Enviado: Domingo, 17 de Enero de 1999 11:27 p.m.



Donatien Nro 17

--------------------------------
Contenido

1) D~Zone, nuevo sitio oficial de Donatien.
2) South Park en Internet
3) Yo me enamoré, de Caballito me enamoré...
4) Sección MP3: Estás frito angelito (Patricio Rey y sus redonditos de
                ricota)   -   El Mono Relojero (Kapanga)

--------------------------------



1) D~Zone, nuevo sitio oficial de Donatien.

Esta revista electrónica ya tiene si sitio en la net,
y la dirección es:

http://www.angelfire.com/ar/donatien

Desde allí pueden suscribirse, desuscribirse, contactarme via ICQ, y leer
los números anteriores de la revista (ordenados con sus índices).  Así que
si desean recomendarla a algún amigo remitanlo ahí.

Es debido a mi interés por fundar un sitio para esta revista, que me ví
obligado a ponerle un nombre.  A partir de la siguente emisión se llamará
D~Zone (la dimensión D).

Y les recuerdo que si creen que la revista se podría mejorar en alguna forma
me lo hagan saber.

Muchas gracias.



2) South Park en Internet.

South Park es una serie de dibujos animados para adultos que trata de las
aventuras de unos niñitos de primaria sumamente violentos.  A mí me
divirtieron mucho, se trata de un humor muy ácido y no es apto para ver
acompañado de nuestras abuelas.

Todos los capítulos están en ingles sin subtitular, pero igualmente me
parecieron tan divertidos que merecen ser comentados.

Los dos que pude ver, estaban en formato Real Media y ocupaban 4 Mb cada
uno. (Tengan en cuenta que duran mas de 20 minutos, se trata de los
capítulos que salen al aire en la TV)

Uno se trataba de que un alien se instalaba en el trasero de uno de los
chicos y por eso éste sufría de flatulencias altamente inflamables...

En el otro capítulo los chicos querían hacer un experimento de Ingeniería
Genética e incitaron a un elefante a hacerle el amor a un cerdito...

Aquí van tres direcciones sobre South Park, en ellas encontrarán los
capítulos, clips de música y juegos relacionados.

http://www.billzhouse.com/southpk/index.html
(vayan a la parte que dice Internet Explorer)
http://www.thehellhole.com/movies/movies.html
http://www.beef-cake.com/taison/



3) Yo me enamoré, de Caballito me enamoré...

La gente oriunda de Caballito ya puede visitar su barrio desde cualquier
lugar del mundo, ya que en el sitio que les voy a comentar hay fotos,
historia, información y demás cosas interesantes que hacen referencia al
mismo.  Por ejemplo, hay un canal de chat específico sobre Caballito, y se
trata de un canal muy activo, ya que fué de ahi de donde surgió el impulso
para crear esta página...

la dirección es:  http://members.xoom.com/caballito



4) Sección MP3: Estás frito angelito (Patricio Rey y sus redonditos de
ricota)
                El Mono Relojero (Kapanga)

Menciono estos dos MP3 porque son de producción nacional y me parece bueno
que ciertas canciones estén al alcance de todos en el mundo.  La verdad es
que yo tenía muchas ganas de poner algo de los Redondos en internet, sobre
todo para que lo pudieran escuchar mis ciber-amigos de habla hispana que
viven en lugares dónde los discos no llegan, o no llega la difusión...

Me reservo mi opinión acerca de Kapanga, pero lo cierto es que estos dos MP3
están en el mismo sitio, y dá la casualidad que se trata del sitio de
Caballito...

http://members.xoom.com/caballito

Les dedico un parrafo aparte porque seguramente hay quienes no se interesen
por ver el sitio de Caballito, pero sí le interesaría escuchar una de las
nuevas canciones de los Redondos...

Estás frito angelito tiene extensión ZIP pero en realidad se trata de un MP3
NO ZIPEADO.  Alcanza con renombrarlo a MP3 o mandarlo al Winamp así como
está.

El motivo por el cual no tiene la extensión MP3 es que estos archivos no
están permitidos en XOOM)

La ventaja de que no se trate de un Zip consiste en que aunque no lo hayan
terminado de bajar ya lo pueden ir escuchando.

Disfrutenlo!

Donatién.-
