Entonces que amigos!!!...
espero que esten bien, probando cosas que en realidad los haga sentir vivos X-D.

bueno en en este articlo voy a hablar un poco de lo que es el CARDING a mi personalmente me 
parece una interesante forma de vida
si asi como lo lee FORMA DE VIDA si a si es...
el carding funciona, en un principio en mis años mosos de ignorancia estaba convencido de que no
funcionaba, puesto que no había casi documentación que
le dieran a uno la certeza de que a alguien le habia llegado algo......

ahora les doy mi palabra de que funciona.....
les voy a contar nuestra grata experincia con el carding ahi voy pues...

estando en mi casa leyendo unas e-zines muy buenas acerca de haching, cracking y phreacking, 
derrepente tocan el timbre y es un mensajero entregando extractos bancarios
los extractos bancarios son papelitos donde le dicen los movimientos de la terjeta de credito, 
el saldo y otras cosas.... recibi el extracto que a proposito era de un vecino que por seguridad

lo voy a llamar "josepepe", bueno resulta que el señor josepepe tenia en su cuanta bancaria cerca
de 2.000.000 de pesos colombianos algo asi como 1000 dolares entonces teniendo esta
minita de oro en la casa y sin saber que hacer la deje asi....
un día inesperado mi amigo vil roach me conto que chami otro amigo (saludos chami : -)) un 
parcero que monta tabla con nosotros el había pedido unos cds de deftones,red hot chili 
peppers y unos videos y todo esto ya lo tenía en la casa... y lo mejor de todo es que lo había 
pedido por carding... ese día me puse a pensar en como podía usar la minita de oro que tenía 
en mi casa guardada cuando en un arranque de desepero encendi mi ordenador y conectandoma a 
internet se me ocurrio la maravillosa idea de ensallar  con cualquier fecha, me meti a 
cualquier  pagina de porno y se me ocurrio ensallar con la primer fecha que se me vino a la 
cabeza y con esa fecha funciono de primerazo......
QUE MUNDO TAN MARAVILLOSO!!!! 

al otro dia le conte a mis compadres y ahi mismo pedimos unas cosas para ensayar las pedimos a 
nombre de jose pepito luego de ese dia estabamos en un dilema moral de recibirlas o no 
puesto que pusimos la dirrecion de nuestras casas y por tanto si las recivimos nos envalabamos 
haste la chimba entonces decidimos no recibirlas...
a los 15 dias despues tocan la puerta:

*mensajero: buenos dias josepepito se encuentra?
*yo: no aqui no vive josepepito...
*mensajero: esta es la direccion tales?
*yo: si es la direccion tales peroaqui no vive josepepito..
*mensajero: bueno muchas gracias...

y listo por primera ves nos dimos cuanta de que el carding funcionaba.....
despues de muchos intentos fallidos de ir a Sancancio centro comercial de este cochino pueblo a 
buscar papelitos de los almacenes que trabajaban con servicio de tarjeta de credito como 
forma de pago y tambien de muchos intentos te utlizar esos famosos programitas generadores de 
terjetas de credito que solo dan el numero y ya y no tiene la certeza uno de que la tarjeta
de credito esta vigente... (pero bueno asi es la vida mis queridos amigos...) nos funciono que 
alegria

hasta que un día viendo televicion chibchombiana se me ocurrieron unas brillantes ideas entrelas 
cuales la que hoy por hoy nos ha dado que esuchar....
si este fuera un articulo de humor las contaría todas pero desafortunadamente es un articulo 
serio y solo voy a contar la que nosotros utilizamos hoy por hoy ahi voy pues...

se trata de que la persona que vaya a recivir el paquetillo no lo conozca a uno ni por el put@s,
en este caso la persona elegida es un portero de un edificio de apartamentos.....
utilizando la ingenietra social aprendida en diferentes e-zines se convence al portero de que 
nos reciva un paquetillo que nos iba a mandar un amigete como dicen en una e-zine que cuyo 
nombre no recuerdo con la excusa de que son unos articulos de porno y que en la casa no se lo 
pueden ver por que lo echan de la casa.... 

utilizando la ingenieria social el dialogo se veria mas o menos asi.....

PORTERO <- GUACHIMAN


*YO: entonces que hermano bien o no!!!
*GUACHIMAN: bien hombre gracias, cuenteme
*YO: hermano para molestarlo y pedirle un favor...
*GUACHIMAN: cuenteme...
*YO: hermano resulta que un amigo me va a enviar unas cosas desde bogota a ver si usted es tan 
amable de recibirmelas lo que pasa es que en la casa no pueden ver ese paquete
porque mi mama me echa de la casa....   /* porsupuesto estamos en otra ciudad por ejemplo nuestra
sede de la trenchcoat legion es en Manizales y queda a 8 horas de Bogota*/
*GUACHIMAN: y que es lo que tiene el paquete pues? y por que lo van a achar de la casa...?
*YO: lo que pasa es que es pura pornografia, pornografia de toda clase.... y pues maluco que la 
vean mis hermanitos y hermanitas y lo peor mi mama... entonces que hermano usted si me 
la va a recivir.....
*GUACHIMAN: pues hermano resulta que yo esta semana estoy trabajando de dia pero la otra semana 
trabajo de noche y no le podria recibir el paquete...
*YO: y el señor que trabaja la otra semana de día si me hara el favorcito...
*GUACHIMAN: pues hermano falta ver por que el señor que trabaja de noche es un señor de edad y 
no creo que la mueva la aguja todo eso JAJAJAJAJAJAJA!!!!
*Yo: JAJAJAJAJAJAJA!!!!
*GUACHIMAN: pero podemos hacer otra cosa usted le dice a su amigo que lo ponga a mi nombre y yo 
le digo al otro señor que me lo reciva si llega la otra semana...
*YO: de verdad no hay ningun problema???
*GUACHIMAN: no hay ningun problema...
*YO: a listo pues.... es usted una persona muy amable... muchas gracias por hacerme el favor... 
me podria dar la direccion de aca por favor??
*GUACHIMAN: no hermano no hay ningun problema.... yo le hago el favor.... mire la direccion de 
aca es la siguiente ·$&$&%·$·" a bueno y mi telefono es tales yo me llamo tales
listo hermano ya esta....  hasta luego pues buen chico que dios lo acompañe
*YO: listo gracias es usted  muy amable y que le vaya bien!!!
*GUACHIMAN:suerte!!!!
*YO:suerte !!!!

y listo el GUACHIMAN nos hizo el favor de recivirnolo... al mes lo llamamos y nos dijo que el 
paquetillo estaba en Manizales (mi ciudad) desde hace tiempo pero no lo pude reclamar
por que cobraron uos impuestos de ingreso al país (lo maluco de vivir en un país axficciado de 
corrupcion y contrabando) entonces nos toco darle como 40 dolares mas o menos 
85.000 pesos chibchombianos reunimos la plata y se la dimos.... el señor al otro día nos entrego 
el paquete y listo......

lo que dicen simpre las e-zines de que lo mas dificil es ir por el paquete puesto que uno va es 
pero super asustado..... no imaginese que el señor estaba al frente hablando con un 
trabajador y apenas nos vio se entro rapidisimo nosotros nos apuramos y resulta que el señor cogi
o el aparato telefonico e hizo una llamada mas raro nos entrego el paqueto y se nos 
quedo mirando fijamente luego nos ibamos a ir cuando el señor nos dijo si quieren queles siga 
reciviendo cosas yo se la recivo con mucho gusto.... el GUACHIMAN dijo esto como si el 
supiera todo lo que estabamos haciendo con el carding.... 
nosotros dijios a bueno muchas gracias y nos fuimos de ahi lo más rapio posible y ya ven estamos 
escribiendo este texto desde la carcel
NO MENTIRAS ES UNA BROMA.....  estoy escribiendo el articulo en mi casita escuchando deftones, 
papa roach, korn y otro grupasos que pedimos en el paquetillo.

bueno me despido de ustedes voy a tratar de sacar con este articulo un programilla generador de 
terjetas de mi propia autoria.....

eso es todo..... nos vemos en otra edicion de nuestra e-zine...

															
                                
                                          ***sk8tan***


He aqui otras dos ideas para la recogida de los paquetes :


Tomas va a una casa y pregunta:
-Se encuentra Pepe?-
Entonces responden:
-No aquí no vive.-
Entonces Tomas dice:
-Ahhh, es que yo soy de Pasto, apenas llegué esta semana y creo que mi mamá me mando unas cosas 
a esta dirección porque yo les di esta dirección donde creí que vivía mi querido amigo pepe, 
será que llegó algo a nombre de pepe? - (claro que no han llegado porque todavía no lo hemos 
mandado)
La gente de la casa responde:
-No por aquí no ha llegado nada a nombre de ningún Pepe.
-Ahh, gracias a Dios -responde tomás-, será que ustedes me pueden hacer un favor?
-De que se trata muchachito? y por qué se esta riendo?
Tomás responde:
-No por nada. Como me imagino que mi mamá ya me mando eso, a ver si ustedes me lo pueden recibir?
-pues...
-Por favor?
-Bueno pues niño, el teléfono de aca es ...
-Gracias, muchas gracias, yo estoy llamado para estar pendiente.El pedido llega a nombre de Pepe,
recuerden. Y muchas gracias, muchas gracias. -no hay que exagerar-

Entonces tomás vuelve a los 15 días por su pedido y listo!!!.
 


Más carding:
Es que uno teniendo el número hay muchas formas de comprar "ave maría"
Perez llama a un almacen de computadores y dice:
-Buenas tardes, mi nombre es "Jose Pepe", estoy llamando desde Cucuta,
sucede que mi hijo está estudiando por allá en Manizales y necesita un computador,
a ver si me lo pueden cargar a la tarjeta de crédito y él luego va y recoge el computador.-
-Como no señor "Pepe", que clase de computador sería??-
-Uno bien lindo, de esos que vienen con control remoto y todo.-
-Ah bueno, tenemos un Susuki, que nos acaba de llegar de Tuvalú, es original y tiene...-
-Si ,si, si, si, como no, ese está bueno, lo quiero rojo.-
-Listo señor,son diez millones de pesos, me puede dar los datos de su tarjeta?-
-no.-
-Pero los necesitamos para poder venderle el computador-
-A bueno pues, asi si.-
-Lo escucho-
-Jose pepe
 530371560840056 Mastercard
 cra 8 # 8-8 
 8888888-
-Listo, digale a su hijito que puede venir cuando quiera.-
-Ay muchas gracias tan querido.-

Después Tomás va al almacén y dice:
-Buenas, yo soy "tito pepe" el hijo de "Jose Pepe", él me dijo que por aquí había un computador 
para 
mi persona.-
-Si niño, vealo aquí. Por qué se está riendo?-
-No por nada. Muchas gracias. -Tomás sale corriendo-
-Espere niño se le quedó el teclado!!!.-

Y LISTO!, aunque dicen que lo mas peligroso para comprar con carding son los COMPUTADORES.
Pero se puede hacer lo mismo para comprar otras cosas. cd's.




