Descubri la verdad oculta y tan evidente pero que no habia visto no se porque
detras del gis movie gear, como pudimos ser tan brutos, ahhh???.

Vea le cuento que eran esos saltos seguidos que habian.

Gif mOvie Gear no utiliza ningun generador de claves, tiene como dos claves y
listo. la cosa esta asi:

push ecx -> el nombre
push edx -> la clave
call 0040d100
...
jne xxxxxxxx

y en 0040d100

el nombre no lo utiliza para nada, solamente coge la clave y empieza a comparar
byte por byte asi:

mov al, byte ptr [edx] 
cmp al, 6c -> compara el primer byte con 65 que es igual a "l"
jne 0040d13a -> si salta compara con otra clave!!
cmp byte ptr [edx+01], 61 ->la segunda letra con 61 que es la "a"
...

y asi sucesivamente y la clave es "lamaken", que pendejada !!!! ahhhh???


