Correo del lector

Acabamos la ezine, ahora vamos a publicarla y esperamos una buena respuesta,
estamos dispuestos a escuchar toda clase de critica, sugerencia, alabanza,
insinuacion, etc. Si se trata de insultarnos, pueden dirigirse a nosotros con
el siguiente texto, luego nosotros tomaremos las medidas adecuadas.

"Hola, resulta que soy un completo idiota, pero te admiro desde lo mas profundo
de mi alma, en esta ocasion escribo para contarte, que algunos de tus comentarios
no me hicieron gracia, pero por nada quiero yo ofenderte, por eso te aviso y
te pido me digas, a que direccion de email puedo mandar los insultos, para que
tu puedas considerar leerlos o no. Si piensas que debes leerlos por favor discul
pame y todo lo que yo diga de ti, me corresponde a mi. Dime a donde mandarte el
dinero que tu consideres necesario. Gracias, con todo el respeto

Att: (inserte firma aqui)"

Entonces nosotros les decimos a que direccion mandar los insultos y la cuanta a
la que deben consignar, y el dinero necesario de acuerdo a la calidad de los insultos
y listo.

Tambien debo advertir que comentarios de este tipo no nos gustan:

"Hola, soy Jose, quiero ser un hacker, quiero ser parte de su equipo, aunque soy un imbecil
y no entiendo nada de la vida. No les mando articulos porque no se escribir y
esto me lo esta escribiendo mi hermanito, pero como pueden ver soy muy inteligente
y espero que me reciban, como referncia de mi sabiduria les cuento que:
- Una vez apague el computador sin Inicio->Apagar el sistema.
- Una vez abri el disco duro y le saque una cosa verde.
- Una vez me meti a un chat y dije que tenia 20 años, sabiendo que tengo 13.
- He hecho ingenieria social con mis mejores amigos para robarles el papel tapiz de
 windows



  
