 
Nota : Entrevista extractada de la pagina web de Kriptopolis :

 
Revista independiente sobre criptografía, seguridad y privacidad en Internet 
Martes, 5 de Septiembre del 2000 
  
        
      
GriYo: creador de vida artificial
--------------------------------------------------------------------------------
Por Carlos Sánchez Almeida 

23 de Diciembre de 1999
--------------------------------------------------------------------------------

GriYo: CREADOR DE VIDA ARTIFICIAL
--------------------------------------------------------------------------------


NICKNAME: GriYo
Bios release date: XX.XX.1972
Manufactured: Spain
Group: 29A
Contact adress: griyo@bi0.net
End of file

--------------------------------------------------------------------------------

Quizás la vida es más sencilla de lo que nos quieren hacer creer. La prueba son los Virus: no 
estoy seguro de que la Madre Naturaleza sepa a estas alturas quién es peor, si ellos o nosotros.
Para aclararme un poco, riego mi depresión en compañía de GriYo y Maia, una pareja encantadora. 
Nos acompañan FrAKaSo, NetSavage, y algún amigo más. Kabul, Plaza Real, Barcelona, diciembre de 
1999.

P: ¿Qué se siente al crear vida artificial?

"Los virus informáticos, como los biológicos, resultan en ocasiones muy simples y muy complejos 
al mismo tiempo. Como programador siento cierto cosquilleo tan sólo por atreverme a emular semeja
nte mecanismo, aunque se trate del modelo más básico de vida.

Tengo que confesar que cuando encuentro alguno de mis virus en la *wild-list* me siento bien. No 
me dedico a distribuir los virus que escribo (suficientemente ocupado estoy ya escribiendólos). 
Pero tener noticias de que el virus está propagándose, funcionando tal y como lo haria un virus 
real en el mundo real, es tener buenas noticias: por un lado significa que la estrategia utiliza-
da en su diseño ha funcionado (nada como un buen plan, eh!?). Por otro lado, significa que la 
implementación ha sido precisa, perfecta; de lo contrario hubieran aparecido problemas, incompati
bilidades, que seguramente hubieran impedido la propagación del virus.

Ya sé que detrás de esos números hay usuarios, empresas... pero también hay usuarios, y sobre to-
do empresas, tras los números en la cuenta de ganancias de las empresas que producen software 
antivirus.

Me siento bien con lo que hago, por eso lo hago. Me hace sentir *realizado* (haha!)... Me permite
retar a otros programadores, retar a los programas antivirus, retar a los usuarios del mundo..., 
todo ello sin moverme de casa y haciendo lo que más me gusta: programar. Algunos dicen: cobardía,
 retar a nadie sabiéndose protegido detrás del monitor. Yo creo que los tiros no van por ahí. No 
son necesariamente cobardes los jugadores de ajedrez por retar a otros jugadores en un terreno 
imaginario en el que lo importante no es la fuerza, no es el dinero, ni el poder... Como en dise-
ñar un virus: La estrategia prima, y la metodología. Hacerlo bien resulta reconfortante por eso, 
no por sentirse un Dios creador de vida o algo asi ;-) puesto que realmente se trata de torpes 
imitaciones."

P: La evolución de la industria informática ha creado un monocultivo de Windows ¿eso hace más 
fácil la proliferación de virus?

"Está claro. Siempre me sorprenden estas cosas, pese a que siempre son así: lo que es cierto para
 el mundo real lo es para el mundo virtual.

Me refiero a la multiplicidad. Si todos los seres humanos fuésemos iguales podríamos morir todos 
en una sola epidemia. Ser diferentes nos protege... El *monocultivo Windows* como tú le llamas 
(hahaha ;) es sin duda algo muy favorable de cara a la proliferación de virus.

Si cada individuo es *de su padre y de su madre* (como sucede con el Linux) esto no sucede, o es
más complicado."

P: Nadie se atreve con los fabricantes de armas, pero todos quieren encerrar a los creadores de 
virus ¿qué piensas al respecto?

"Me cuesta creer que las cosas sean como son. ¿Por qué un gobierno puede hacer caer una bomba 
atómica en el planeta en que todos nosotros vivimos sólo para ver si funciona, y luego se permite
encarcelar a un chaval por escribir un virus? No sé la respuesta,pero me parece una gran sátira."

P: ¿Consideras los virus como algo positivo para la evolución, en su doble sentido, natural e 
informático?

"Sin duda la naturaleza, la evolución, los ecosistemas, todo, pertenece a un orden global que se 
rige por unas reglas. Determinados virus biológicos parecen *sistemas de protección* que la natu-
raleza emplea frente al invasor humano. Me cuesta creer que el ser humano pueda ser superior en 
inteligencia o capacidad a aquello que lo ha creado. Tiene que existir, por necesidad, un
mecanismo capaz de proteger al sistema de la amenaza que representa una especie mucho más evolu-
cionada que el resto.

La parte *cibernética* de esto me parece menos clara: ¿quizás un virus que acabe para siempre 
con el *monocultivo Windows* que mencionabas antes? ;-) Como mínimo estamos hablando de la evolu-
ción de una técnica, lo cual implica muchas cosas en términos de eficacia, eficiencia... Y, por 
añadido, supondrá una evolución en los sistemas de protección."

P: ¿Y más allá de la evolución, se vendría un virus a la revolución?

"Esto sí que esta clarísimo. Los virus informáticos pueden ser utilizados como armas, con fines 
militares o revolucionarios como tú dices. Se trata de acceder a sistemas informáticos en los que
 no estamos autorizados, algo evidentemente útil en este tipo de temas."

P: Entonces, ¿te parece que el ejército puede estar interesado en temas como los virus informáti-
cos?

"Exactamente. Para los ejércitos, y en consecuencia para los gobiernos, pueden tener importancia.
No olvidemos que en una guerra juegan un papel muy importante temas que no están directamente re-
lacionados con pegarse tiros, temas como la encriptación, el espionaje, la publicidad...

Podría pasarme horas escribiendo ideas delirantes sobre las posibles aplicaciones militares de 
los virus informáticos. Rápidamente diría algunas: neutralizar sistemas, robo de contraseñas de 
cifrado, adulterar información... Tampoco olvidemos *Independence Day*, donde un virus informáti-
co acaba con los marcianos que nos amenazan... ;-)"

P: No eres del todo apolítico, creaste un virus anti-ETA. Seguro que tenías razones para ello. 
¿Nos las quieres contar?

"Sí; no hay problema. Cuando comencé a escribir este virus no pensé en ningún nombre. Tan sólo 
estaba volcado en acabar un virus que explotaba varios aspectos nunca antes utilizados. Estaba 
tan emocionado con el tema que tardé sólo dos semanas en acabar el virus.

Por aquel entonces sucedió lo de Miguel Angel Blanco, ya sabes... El nuevo número de 29A estaba 
a punto de salir y en el grupo pensamos que nos gustaría contar algo sobre el tema de ETA.

Dado que el virus no tenía nombre, podríamos contar lo que había sucedido como introducción al 
articulo que se publicó sobre él. Anti-ETA era entonces el nombre que mejor nos pareció para el 
virus. No hubiese tenido mucho sentido hablar de ETA en el artículo y luego mostrar el código 
fuente de un virus que nada tiene que ver con el tema.

Para relacionar aun más el codigo del virus con el tema que tratábamos en el articulo, le añadí 
un efecto gráfico en la activación, que mostraba una mano blanca sobre la que se leía un rótulo: 
Anti-ETA.

Con ello mostrábamos nuestra indignación por lo que sucedió, nada político realmente, sólo en 
referencia a un asesinato tan sucio."

P: 31 de diciembre, 24 horas. Tus mejores deseos para el año 2000.

"Me tiene un poco triste esto del 2000... De pequeño siempre había leído e incluso visto en la 
tele, que en el 2000 estariamos viviendo en la Luna, o en Marte, cosas así... Como no se den 
prisa no me dará tiempo a viajar por el espacio!!!! (heh)

Pero bueno, os deseo un feliz año a todos, espero que no tengáis problemas con los virus en 
vuestros ordenadores...

Felicidad y bueno, ya sabes, lo de siempre: love, peace and fuck the police ;-) Un abrazo a 
todos."



--------------------------------------------------------------------------------
Me pierdo en las Ramblas, en dirección al centro de la ciudad. Miro la luna, y deseo que algún 
día sea la patria de los hijos de Maia y GriYo. Y pienso en los ojos oscuros de FrAKaSo: los de 
EXiT0 son azules, pero lleva lentillas. La vida es complicada, no sé por qué quieren imitarla las
máquinas. Ser humano significa ser vulnerable.
Feliz Navidad y allá Vds. con el 2000.



 
  
 


--------------------------------------------------------------------------------
© KRIPTOPOLIS, 1996-2000  
 


