
FORMULAS EXPLOSIVAS
-------------------

Los procedimientos que se expliquen aqui son correctos, si deciden hacer algo
de lo aqui expuesto estan bajo su propia responsabilidad, pueden salir lasti-
mados, lastimar a alguien, o incluso  morir.  De cualquier manera se que leen
esto con el animo de hacerlo y a mi me obligan a advertir.

Teoria Explosiva

Un esplosivo es cualquier material que, encendido por calor, golpe o reaccion
quimica sufre una rapida descomposicion o oxidacion. Este proceso hace que el
material libere toda la  energia que contenga en su interior.  La energia, en
forma de calor y luz es liberada cuando el material se rompe en componentes
gaseosos que ocupan mucho mas volumen del que ocupaba originalmente. Como esa
expansion es muy rapida, los gases desplazan grandes volumenes de aire y 
suele ocurrir a velocidades mayores que la del sonido.

Hay varios tipos de explosivos:
-Explosivos de alto nivel. (Expolosivos capaces de detonacion)
-Explosivos de bajo nivel.
-Primarios.

La detonacion es causada por una onda de choque que pasa por todo el material
explosivo  de alto nivel.  El material esta compuesta por moleculas con altas
ataduras  de energia,  la onda las rompe las  ataduras entre  los atomos  del 
material a una velocidad aproximada a la del sonido,  como los explosivos  de
alto nivel  suelen ser  solidos o liquidos,  la velocidad de la onda es mayor
que la del sonido en el aire.

En los de alto nivel, el compbustible y el oxidante estan quimicamente unidos
y  esta union  es comunmente  muy fuerte  para ser rota.  Usualmente  se usan 
explosivos  primarios  hechos de  sensitivos  explosivos  de alto  nivel para 
iniciar la detonacion.

El RDX, la dinamita,  el nitrato de amonio son ejemplos de explosivos de alto
nivel.

Los explosivos de bajo nivel no se detonan. Al contrario, ellos se queman (se
oxidan) a una proporcion muy alta,  cuando son calentados el combustible y el
oxidante se  combinan para  producir  calor, luz y gas.  La polvora negra, la
nitrocelulosa son ejemplos comunes de explosivos de bajo nivel.

Los primarios son los mas peligrosos, ya que pueden funcionar como explosivos
de bajo o alto nivel.

-Explosivos de impacto-

Son usados como primarios y deben ser tratados con muchisimio cuidado. Si son
muy sensibles un simple toque los puede hacer explotar.

Cristales de triyoduro de amonio (triyoduro de nitrogeno)

Son unos  cristalitos de color purpura,  si se hacen con el mas puro amoniaco
(hidroxido de amonio)y mas puro yodo,pueden explotar con  el mas minimo calor
calor, friccion o toque.  Pero si lo  hacemos con  amoniaco casero, que tiene
suficientes impurezas, explotara arrojandolo o golpeandolo o calentandolo.

Caundo se  detona  nos daremos  cuenta por  un fuerte ruido y un gas de color
morado y deja  unas asquerosas manchas imposibles de quitar.  El yodo deja en
en la piel unas manchas, que se tardan en desaparecer.

Como se hace?
Materiales:
-cristales de yodo 
-amoniaco 
-yoduro de potasio
-embudo 
-filtro de papel 
-palo pa revolver

1) Coloque 5g de yodo en un frasco.Como el yodo es dificl de quitar use reci-
pientes que pueda botar.

2) Añada amoniaco hasta que tape el yodo y luego añada 5 g de yoduro de pota- 
sio. revuelva por 30 segundos. Deje que el yodo se remoje un rato.

3) Coloque el embudo en otro frasco y ponga el filtro en el embudo.

4) Eche todo por el embudo y deje que escurra.

5) Vaya cogiendo los cristales,  sin tocar el filtro y colquelos por ahi, en-
 encima de un papel o algo y dejelos secar fuera de cualquier fuente de calor
(incluida la luz).  Mientras esten humedos, dividalos en partes mas pequeñas.

Como se usa?
Imaginese!. Tirelo contra alguna superficie o coloquelo donde lo puedan pisar
o golpear. Cuando los cristales son perturbados son descompuestos en vapor de
yodo, nitrogeno y amoniaco.

3I2 + 5NH4OH = 3NH4I + NH3NI3 + 5H20

yodo + hidroxido de amoniaco  =  yoduro de amonio + triyodiro de nitrogeno de
amonio + agua.

Eso es todo por hoy, no tengo tiempo para extenderme con otros explosivos. 
En el proximo veremos  otros explosivos  de impacto  y no se  que mas.  Buena 
suerte.

