                       7)- Manifiesto Cyberpunk


UN MANIFIESTO CYBERPUNK
por Christian As.Kirtchev traducido por AuRiL (http://www.cyberpunks.com)

Somos las mentes electronicas, un grupo de rebeldes de pensamientos libres.
Cyberpunks. Vivimos en el Ciberespacio, estamos en todos lugares, no tenemos
limites.
Este es nuestro manifiesto. El manifiesto cyberpunk.

I.Cyberpunk

1/ Esos somos nosotros, lo Diferente. Ratas de la tecnologia,
nadando en el oceano de la informacion. 2/ Estamos cohibidos, peque¤os chicos
de colegio, sentados en el ultimo pupitre, en la esquina de la clase.
3/ Somos el adolescente que todos consideran extra¤o. 4/ Estamos estudiando
hackear sistemas operativos, explorando la profundidad de su extremos.
5/ Nos criamos en el parque, sentados en un banco, con un ordenador portatil
apoyado en las rodillas, programando la ultima realidad virtual.
6/ Lo nuestro esta en el garage, apilado con la porqueria electronica.
El hierro soldado en la esquina de la mesa y cercana a la radio desmontada-
eso es lo nuestro. Lo nuestro es una habitaci¢n con ordenadores,
impresoras zumbeantes y modems pitando. 7/ Somos aquellos que vemos la
realidad de forma distinta. Nuestro punto de vista muestra mas de lo que la
gente ordinaria puede ver. Ellos solo ven lo exterior, pero nosotros vemos lo
interior. Eso es lo que somos- realistas con gafas de so¤adores. 8/ Somosaquellas personas casi desconocidas para el vecindario. Personas, entregadas
a sus propios pensamientos, sentadas dia tras dia ante el ordenador,
saqueando la Red por algo. No salimos frecuentemente de casa, solo de vez
en cuando para ir al cercano estudio de radio, o a un conocido bar a
encontrarse a algunos de los pocos amigos que tenemos, o encontrarnos a algun
cliente, o al camello de la esquina,... o simplemente para dar un paseo.
9/ No tenemos muchos amigos, solo unos pocos con los que nos vamos de fiesta.
Todos los demas que conocemos estan en la Red, en el otro lado de la linea.
Los conocemos de nuestro canal favorito de IRC, de los newsgroups, de los
sistemas que frecuentamos : 10/ Nosotros somos aquellos los que nos importa
una mierda lo que los demas piensen de nosotros, no nos importa lo que
aparentamos o lo que la gente diga sobre nosotros en nuestra ausencia.
11/ La mayoria de nosotros viven escondidos, siendo desconocidos para todos
menos a aquellos que inevitablemente estan en contacto con ellos.12/ Otros aman la publicidad, ellos aman la fama. Ellos son conocidos en su
mundo underground. Sus nombres se escuchan con facilidad alli. Pero todos
unidos somos una sola cosa- nosotros somos los cyberpunks.
13/ La sociedad no nos entiende, somos los "raros" y los "locos", personas que
a ojos de la gente normal que viven lejos de la informacion y las ideas libres.
La sociedad niega nuestra manera de pensar- una sociedad, viviendo, pensando
y respirando de una unica manera- un topico. 14/ Ellos nos desprecian porque
pensamos de forma libre, y el pensamiento libre esta prohibido.
15/ El cyberpunk tiene una apariencia externa, el carece de movimiento.
Los cyberpunks son personas que, comienzan desde lo normal y saben lo que
todos conocen, hasta el artista "tecnomaniaco", hasta el musico que toca
musica electronica, a los superficiales escolares. 16/ El cyberpunk ya no es
un genero de literatura, tampoco es una ordinaria subcultura. El cyberpunk es
en si misma una nueva cultura, hijos de la nueva era.Una cultura que une todos nuestro intereses comunes y vistas. Nosotros estamos
unidos. Nosotros somos los cyberpunks.

II. Sociedad

1/ La sociedad la que nos rodea esta atascada en el conservadorismo y en el
"todo para ellos", mientras se hunde lentemente en las arenas movedizas del
tiempo. 2/ Sin embargo, algunos obstinados rehusan a creer esto, lo obvio es
que vivimos en una sociedad podrida. Las llamadas reformas que nuestros
gobiernos utilizan para enorgullecerse, no son mas que un peque¤o paso
adelante, que podrian ser hechas mas satisfactoriamente con un salto.
3/ La gente teme lo nuevo y lo desconocido. Ellos prefieren lo antiguo,
lo conocido y lo que ellos mismos han comprobado. Ellos temen lo que lo nuevo
pueda acaecerles. Ellos temen perder lo que ya tienen. 4/ Su temor es tan
fuerte que esto es proclamado enemigo revolucionario e idea liberal- es un
arma. Este es su error. 5/ Las personas deben dejar sus temores atras y seguir
adelante. En el sentido de que lo poco que ahora tengas podra multiplicarse en
el ma¤ana. Todo lo que ellos tienen que hacer es cerrar sus pu¤os y sentir lo
nuevo; dar libertad a los pensamientos, ideas, a las palabras.6/ Durante siglos las generaciones han sido educadas de una misma manera.
Los ideales son lo que todos buscan. Se olvida la individualidad. La gente
piensa de una misma forma, siguiendo un modelo impuesto en ellos desde su
juventud, la "educacion-modelo" para todos los ni¤os : y, cuando alguno se
atreve desafiar la autoridad, es castigado. " Esto es lo que pasa cuando
expresas tu propia opinion y esta es diferente a la del profesor ".
7/ Nuestra sociedad esta enferma y necesita ser curada. La cura es un cambio
en el sistema....

III. El Sistema

1/ El Sistema. Con siglos de antiguedad, basada en principios que no son
validos actualmente. Un sistema que no ha cambiado mucho desde su nacimiento.
2/ El Sistema esta equivocado. 3/ El Sistema debe imponer su verdad sobre la
nuestra para poder mandar. El gobierno necesita que nosotros la sigamos
ciegamente. Por esta razon, vivimos en un eclipse informativo. Cuando las
personas adquieren mas informacion de la que da el gobierno, no pueden
distiguir cual es correcta y cual no. Asi que la mentira se hace verdad- una
verdad, fundamental para todo lo demas. Asi los lideres controlan con mentiras
a la gente ordinaria que carecen de la nocion de cual es la verdad y ciegamente
siguen al gobierno, creyendolos. 4/ Nosotros luchamos para liberar la
informacion. Nosotros combatimos por la libertad de expresion y de prensa.
Por la libertad de expresar nuestros pensamientos libremente, sin ser
perseguidos por el Sistema. 5/ Incluso en los paises mas democraticos y
desarrollados que pretenden ser la cuna de la libertad de expresion.La mala informacion es una de las principales armas del Sistema. Un arma que
ellos dominan muy bien. 6/ La Red es la que nosayuda a expandir nuestros
pensamientos libremente. La Red sin barreras ni limites de informacion.
7/ Lo nuestro es tuyo, lo tuyo es nuestro. 8/ Todo el mundo puede compartir
la informacion, sin restricciones. 9/ La encriptacion de informacion es
nuestra arma. Asi las palabras de la revolucion pueden expandirse
ininterrumpidamente, y el gobierno solo puede intentar adivinar.
10/ La Red es nuestra esencia, en la Red somos los reyes. 11/ Leyes. El mundo
esta cambiando, pero las leyes son las mismas. El Sistema no esta cambiando,
solo unos pocos rasgos para revestirse a los nuevos tiempos, pero en el fondo
es todo lo mismo. 12/ Nosotros necesitamos nuevas leyes. Leyes, que se ajusten
a los tiempos en que vivimos, con el mundo que nos rodea. No leyes construidas
en las bases del pasado. Leyes, para hoy, leyes, que se ajusten al ma¤ana.
13/ Las leyes que solo se refieren a nosotros. Leyes que desesperadamente
necesitan revision.
IV. La Vision  1/ A algunas personas no les importa lo que sucede en el mundo.
A ellos les importa lo que suceden en su alrededor, en su micro-universo.
2/ Estas personas solo pueden ver un futuro oscuro, porque ellos solo ven la
vida de ellos mismos ahora. 3/ Otras personas, se muestran mas concienciadas
en lo que ocurra globalmente. Ellos estan interesados en todo, en la
perspectiva del futuro, en lo que va a pasar en el mundo. 4/ Ellos tienen una
actitud mas optimista. Para ellos el futuro es limpio y mas bonito, pueden
ver en esto a un hombre mas maduro en un mundo mas amplio. 5/ Nosotros
estamos en el medio. Estamos interesados en lo que ocurre ahora y en lo que va
a ocurrir el dia de ma¤ana. 6/ Observamos la Red, y la Red esta creciendo y
haciendose mas amplia. 7/ Pronto todo en este mundo sera absorvido por la Red:
desde los sistemas militares hasta el PC de casa. 8/ Pero la Red es la casa de
la Anarquia. 9/ No puede ser controlada y en eso radica su poder. 10/ Cada
hombre sera independiente en la Red. 11/ Toda la informacion estara aqui,
cerrada en el abismo de ceros y unos. 12/ El que controla la Red, controla la
informacion. 13/ Vivimos en una mezcla del pasado y el presente. 14/ El mal
proviene del hombre y el bien de la tecnologia. 15/ La Red controlara al
peque¤o individuo y nosotros controlaremos la Red. 16/ Pero, si tu no
controlas, seras controlado. 17/ La informacion es el PODER!

IV. ¨ Donde estamos ?

1/ ¨Donde estamos? 2/ Todos nosotros vivimos en un mundo enfermo, donde el
odio es un arma y la paz un sue¤o. 3/ El mundo crece lentamente. Es dificil
para un cyberpunk vivir en un mundo subdesarrollado, con gente alrededor suya
que observan su fuerte desarrollo 4/ Nosotros vamos hacia adelante, y ellos
nos empujan hacia atras. La sociedad nos suprime. Si, suprimen la libertad de
pensamiento. Con crueles programas de educacion en colegios y universidades.
Machacan a los niños con sus puntos de vista y castigan y niegan todo intento
diferente. 5/ Nuestros hijos crecen educados en este viejo y aun no cambiado
sistema. Un sistema que no tolera la libertad de pensamiento y demanda una
estricta obediencia a las reglas... 6/ Viviriamos en un mundo muy distinto de
este si las personas hicieran escalones y no huecos. 7/ Es dificil vivir en
este mundo, cyberpunk. 8/ Es como si se hubiera detenido el tiempo.
9/ Vivimos en el lugar correcto pero no en el tiempo correcto. 10/ Todo es
tan ordinario, la gente es la misma, sus actos tambien lo son. Como si la sociedad sintiera una necesitad intensa de vivir atras en el tiempo.
11/ Algunos intentan encontrar su propio mundo, el mundo Cyberpunk, y
encontrandolo, construyen su mundo. Construyen sus pensamientos que cambian
la realidad, se entregan a estos y viven en un mundo virtual. Los inventos,
crean la realidad : 12/ Otros, en cambio, se acostumbran el mundo tal y como
es. Ellos siguen viviendo en el, aunque no les guste. Ellos no tienen otra
eleccion que esperar que el mundo se mantenga bien y siga hacia adelante
13/ Lo que intentamos hacer es cambiar la situacion. Estamos intentando
ajustar el mundo presente a nuestras necesidades y visiones. Para adecuarlo a
su maxima funcion y olvidar la basura. Cuando nosotros no podemos, simplemente
vivimos en este mundo, como los cyberpunks, no importa lo dificil que sea,
cuando luche la sociedad nosotros los contrarrestaremos.
14/ Nosotros contruimos nuestros mundos en el Ciberespacio. 15/ Un monton de
ceros y unos, un monton de bits de informacion. 16/ Construimos nuestra
comunidad. La comunidad de los CYBERPUNKS.


                   ­Unidos! Luchemos por nuestros derechos
  Somos las mentes electronicas, un grupo de rebeldes de pensamientos libres.
                                   Cyberpunks.
   Vivimos en el Ciberespacio, estamos en todos lugares, no tenemos limites.
                            Este es nuestro manifiesto.
                             El manifiesto cyberpunk.

                              14 de Febrero de 1997

