
Acabo de teminar de escribir todo lo que acontinuacion escribire y se me ocurrio un titulo:

PORQUE NO SE TRATA DE PENSAR                       	

No se si el siguiente parrafo deba ser leido al principio o al final de todo, de que depende ? de nada. usted simplemente lo leera y no importa si fue primero o si fue ultimo, porque yo siempre me pregunte si todas las cosas necesitaban un porque, pero si todas las cosas necesitan un porque no hay PORQUÉ preguntarse, solo asi son las cosas.

El siguiente texto fue escrito mientras se le iba dando un pequeño empujon a cada tecla, cada que yo presionaba una tecla salia una y letra y no tiene que ser misterioso, porque depende de lo que se quiera llamra misterioso. Entre mas teclas presione, más letras salieron, yo no lo controlo, es algo asi como una droga que no me permite parar hasta no la necesite mas, solo paro cuando no hay que parar por eso las cosas no parezeran ser logicas, pero para quien logra algo ser logico, cuando cree que no necesita entenderlo y que importa todo lo que diga aqui, cuando al fin nos damos cuenta que no tiene razon escribir cosas con sentido, tiene mi sentido y si usted, el que esta leyendo, cree que no hay nada por entender, no se si tenga razon, porque yo no se si tengo razon al decir cosas, que solo entiende el que quiere saber que pasa. La verdad no esta ahi afuera, las posibilidades no existen porque las cosas simplemete pasan y usted NO las escoje, LAS POSIBILIDADES NO EXISTEN. Yo no pienso en que hubiera pasado si no hubirea conocido ciertas personas, porque simplemente las iba a conocer y no estoy hablando de cosas que la gente comun llama destino, porque cuando hablamos del destino tambien estamos hablando de posibilidades.

Habia una vez una iguana que vivia con su familia de perros y elefantes, la mama elefante le dijo a su abuelito el cd rayado que no podia aguantar mas viviendo asi, necesitaba muy urgente su codigo de barras nuevo porque no podia ver y todo aquel que no puede ver, que sabe? cuando nadie sabe nada y el mundo es tan extraño que una vez pinocho le dijo a su perro, no te comas las galletas que no hay leche y el raton se va a constipar si sigue persiguiendo esa peluza. Jose no salio en toda la tarde, no debia, era demasiado peligroso y podia ocurrir por que casos se han visto como aquel joven de zapatos rojos, chillaban mucho, Jose decidio que no se iba a tomar la sopa hasta que se calentara y se calento y no se la tomo. El perro tambien era de él y tenia derecho a cortarle la cola como cualquiera tiene derecho a no ser, pero la mama sin mas problemas le dijo a pepe que no. Pepe era homosexual y ese era el problema que tenia con si tia Jasmin, no podia decirle que queria leche, ya le habian servido el jugo y el bocadillo estaba muy grande, pero era muy valiente y decidio que no debia llorar mas, ahora gritaria y gritaria hasta que se cansara cuando se cansara se casaria con ella, ella tal vez no queria, no queria pero al final todos comieron torta y haste Miguel Angel que era tan alto pudo agacharse a barrer, porque el basurero que se formo despues de que estallara la bomba y todos los vidrios sin romper que colocaron en el compedor se los comio mickey mouse, ay mickey mouse siempre la embarraba con sus pies que siempre traia sucios despues de jugar con el leñador y su hijo pedro, pedro no era mas alto pero se podia agachar y cuando llovia siempre era el ultimo que se caia con el barro que dejaba regado el mouse y sus siete, esos siete que sobran los traes en panela juanito y juanito tambien se callo, y se callo mucho porque nadie le volvio a hablar de las raquetas y la filosofia de la bicicleta que cuando mas se pedale mas vueltas da la mosca y el perro que alcance su cola se desnuca, entonces cual es el interes del mundo por alcanzar la verdad, si esta tan alta como para alcanzarla de adentro y los de afuera no la ven, por eso nadie sabe la verdad porque juanito es muy mentiroso y asi supiera la verdad como hacemos para matar a la ardilla y en eso se basa el problema porque si usted mata la ardilla, ya no se mueve la cola, si nose mueve la cola, el arbol no se cae y asi sigue porque aunque todo es una cadena, en algun eslabon esta la llave para abrir la puerta, una puerta que esta cerrada con la fuerza de un orangutan llamado carlitos, carlitos lo sabe tambien y no es mentiroso como juanito, pero es mudo y no tiene extremidades para comunicarse con este mundo cruel lleno de ratas en el sotano, con insecticidas que matan a cucarachas completas con sus familias y todo eso pasa por encima de la ley de Dios y la justicia, no importa que las puertas tengan sangre de cordero, solo es una disculpa para los de salud ambiental y salinidad del agua, es mejor morir que haberse perdido, es mejor ser rojo que tener cancer de uña porque lo dice el viejo y conocido refran: FIN. 

Todo se trata de la historia de los chocolates, al principio los chocolates no existían y luego si, por esa razón todo el mundo sabe que existen, pero nadie ha visto uno, aunque hay muchas historias de tiendas que venden dulces y niños que le ragalan chocolates a sus madres, pero al fin y al cabo son supersticones como que la tierra es redonda y que no podemas volar por la ley no se que numero sera, pero habla de una tal gravedad de las cosas, (no se puede ser tan pesimista!) es que los abogados de hoy en dia no saben lo que hacen, se inventan leyes de gravedad, como si volar fuera un delito y no lo es, aunque también depende de la religion que usted tenga y su cultura y hay que tener en cuenta esos movimientos racistas que no permiten que unos vuelen y se lo prohiben a otros y solo a muy pocos les dicen que no. Pero volar es un derecho de todo humano, eso si hay que tener responsabilidad, la libertad en exceso lleva a que se pierda la gente en el desierto, aunque eso es bueno porque entre mas gente se pierda en el desierto, mas facil se van rescatando y es más algún día no necesitaran que los rescaten y formaran una comunidad llamada SUDA "sociedad unidad de desertistas anonimos" aunque todas estas teorias han sido comprobadas, todavia hay personas que piensan que solo son globos de la armada pero no, no señor. No queremos que pase lo mismo con todos hay gente que se merece el cambio, unos quieren volar, otros ir al desierto, aunque yo nunca dije que quisieran ir al desierto pero van y es que, que tan grande puede ser, por muy grande que sea hay arena para todos. Hay gente que no se conforma con nada, son muy pesimistas, no van al desierto porque se queman y no van al oceano porque se ahogan o se los comen los tiburones despues van a decir que no van a comer sanduches porque son vegetarianos, hay que buscarle siempre un lado positivo a las cosas porque puede que el sanduche no tenga carne, aunque si es de los que vienen listos no se puede saber y como la sociedad siempre quiere todo listo, para ya!
NO SE PUEDE, asi no son las cosas, si los tiburones se extinguen ellos veran, que hagan lo que quieran porque la gente los molesta? despues se ponen bravos y vea lo que le paso al de guardianes de la bahia, le metieron una sombrilla por la boca y el que no me crea que le pregunte, aunque despues del incidente de la sombrilla casi no se le entiende lo que dice.

Perro que ladra no muerde. Pero si el perro es mudo como sabe uno si muerde o no muerde?. Lo que a mi me preocupa es que uno de esos perros que ladren me muerda y la cosa es que a quien le pone uno la queja, al dueño no porque el no tiene la culpa de que se hayan inventado ese refrán, entonces hay que buscar al inventor y demandarlo por perjuicios. El perro me ladro y luego me mordio. Y con los gatos como puedo saber? porque he tenido ganas de comprarme uno y me gustaria saber si cuando maulla quiere decir que no araña.

Camaron que se duerme se lo lleva la corriente. El camaron es de mar o rio?, porque si es de mar, tambien se lo lleva la corriente? y es terrestre o acuatico?, porque si es acuatico no le importara que se lo lleve la corriente y si el refran es de origen humano pues muy pendejo el inventor, a los humanos nos conviene mas que se deuerma porque es mas facil de pescar, aunque puede ser que depronto sea uno de esos a los que no les gusta para nada los camarones, muy tacaño de su parte porque si no le gustan los camarones los puede dejar para los que si les gusta.

De tal palo, tal astilla. Eso es como logico, si usted saca una astilla de un palo de guayabas no se va a parecer a una astilla de un palo de sandias, empezando porque las sandias no tienen palo (con todo respeto). 

Bueno flaco, no se si es la especie de contenido que esperaba para la revista, pero me dio por escribir eso y ahi se lo mando aunque sea para que se entretengan un rato. Y es que para mi escribir esas cosas es como emborracharme y empezar a ver cosas, empiezo a ver cosas que nunca crei que veria pero que tampoco crei que no veria y no estoy hablando de VER ni tampoco estoy hablando de COSAS.

