
  RECOMENDADO ! - RECOMENDADO ! -RECOMENDADO ! - RECOMENDADO ! - RECOMENDADO ! - RECOMENDADO !

Excelente Texto Sore Miantropia
---------------------------------
H.L. Mencken decía, "Me reservo el derecho de ser un hombre solitario." No anhelo la compañía. 
Simplemente aparece en mi camino. Vivo por placer. Hay muy pocas personas que puedan darme tanto 
placer como las acciones que hago yo mismo. Prefiero crear placer de acuerdo a mi propio capri-
cho que estar sujeto al capricho de otros. Invariablemente, termino entreteniéndo a otros. O 
educándolos. No hay un toma-y-dame. Sólo hay "dame", y ellos son los que piden. 
Encuentro grata la compañía de figuras inertes, animales o artefactos que no emitan ningún sonido
parlante, ya que puedo disfrutar de su presencia y no hay ningún desgaste psíquico. De hecho, por
la sola estimulación de acuerdo con mis ideales, no sólo me dan entretenimiento, sino alimento 
para la mente. 
¿Por qué prefiero "androides" a muchos humanos "de verdad" ? Los androides pueden ser creados, 
programados y utilizados exactamente de acuerdo al deseo de los caprichos del amo. No requieren 
una interacción que consuma energía en orden de mantener un ego que no existe. Y hasta la aparien
cia de un ego puede ser hecha en un androide por medio de las acciones y las palabras - pero 
siempre de acuerdo a los deseos y especificaciones de su Hacedor. Pueden ser guardados si se 
vuelven molestos, ser sacados de nuevo cuando se necesiten, modificar su apariencia, y ser destru
idos sin consciencia moral. Son compañeros ideales. Nunca replican, a menos que quieras que lo 
hagan, hasta puedes insultarlos para alegrar tu corazón. En cuanto a lo que respecta al trabajo, 
puede ser llevado a cabo, bien sea ya por máquinas no humanoides o por humanos de inteligencia 
limitada que operen máquinas de inteligencia mayor. Los androides ofrecen una compañía espléndida
cuando tienen la apariencia física de seres humanos. Y para lo que mucha gente tiene que decir re
almente, bien podrían no decir nada. Esencialmente, son simples adornos en un cuarto - humanoides
 para aliviar lo que puede ser considerado como soledad. 
La mayoría de la interacción humana; no siendo más que conversaciones sin importancia y juegos, 
no es una pérdida de tiempo para aquellos que están en ello. Es, de hecho necesario, para su 
supervivencia, ya que morirían de aburrimiento de ser de otra manera. Para el Hacedor, el arqueti
po, el auto-suficiente, la interacción humana es casi siempre un desperdicio del elemento más 
valioso en su existencia vital:el tiempo. El tiempo empleado en "ser agradable" podría ser dedi-
cado a "qué agradable es ser". 
Es fácil para mí exponer tales actitudes. No ando en busca de un ser querido, sin embargo soy 
querido por alguien que holla las estrellas. Además, puedo hacer, como puedo Ser. Puedo decir 
honestamente: "Soy lo que Soy."A menos que alguien pueda, no puede ser interdependiente. Uno debe
ser completo antes de poder estar solo y ni aún así sólo. 
¿Qué me impulsa a seguir? ¿Qué justifica mi existencia? Aquello que me sostiene es el saber que, 
si soy víctima de problemas, si fracasara, si me enfermara o muriese, agradaría a tanta gente, 
que mi fortaleza está en mi existencia. 
Cuando pienso en todos aquellos que se alegrarían de mi desgracia, me siento vigorizado y fortale
cido de tal manera que olvido cualquier malestar. No es mi amor por la humanidad lo que me 
sostiene, sino el resentimiento de la humanidad hacia mí. Mi desdén y menosprecio por las masas 
mediocres en general y aquellos que me calumnian en particular me motivan a recuperarme. 
He hecho mi bien para mí mismo, no por lo que puedo hacer, sino por cuán importante es para otros
 que sea resentido, difamado, malentendido y odiado. Muy pocas veces oiréis que me queje por 
alguna cosa, ya que así quiero que sea. Aún si no lo planeara, dudo mucho que lo haga. Odio la 
gente quejumbrosa. Nadie da una mierda por los sufrimientos ajenos. Cuando se cuentan los proble-
mas a otros, lo único que se logra es debilitarse a los ojos del oyente. Mucho mejor crear más 
controversia decepcionando a tus antagonistas por medio de tu negativa a mostrar ansiedad o 
inquietud al respecto. Me rehúso a enfermarme ya que eso haría a mis enemigos más saludables. 
Me rehúso a romper lazos con cualquier compañía valiosa porque si lo hiciera, tal cosa haría más 
llevadera la soledad de otro. Me niego a que mi dolor sea conocido, ya que mi dolor es la alegría
de otro. Hasta me desagrada el mostrar mi ira, porque para el que reciba tan pequeña atención de
mi parte, mi ira iluminaría su corazón. 
Admiro mi bull terrier, Typhon, quien puede gruñir y rabiar y trata de matar mientras menea la 
cola. Es evidente que para él es deporte -y que goza haciéndolo- el gruñir y despedazar a su 
oponente. Puede aprenderse una gran lección de él. No dará a su víctima la satisfacción de creer 
que, en medio de su rabia, puede no disfrutarlo. Al contrario, es una molestia para su víctima, 
mucho más porque su víctima nunca podrá estar satisfecha como el masoquista se satisface de los 
sufrimientos de otros. A menos que puedas gozar y regocijarte en hacer a tu antagonista 
miserable, te quitará un poco de tu vitalidad gracias a la ira insípida que ha despertado en tí. 
La sobriedad de tu ira incrementará tus sentimientos de caridad a cada golpe que des, y cada vez 
será menor. A través de la práctica, he desarrollado una fórmula para que mi ira se convierta en 
un deporte agradable, automáticamente y sin esfuerzo, para que alguien tenga pocas oportunidades 
-si es que las tiene- de sacar algo de pla- cer a costa de mi ira. 
Desafío los deseos de mis enemigos para que me enferme recreándome en su disgusto. Si no les 
causara dolor, no sería su enemigo. Si no necesito hacer nada a excepción de existir en mi forma 
actual, para conseguir enemigos, soy de hecho muy afortunado, ya que conocerme es odiarme. Uno 
odia lo que uno teme. He adquirido poder sin esfuerzo consciente, solo por el hecho de ser. Nunca
 moriré porque mi muerte enriquecería a los incompetentes, nunca podría ser así de caritativo. 
¿Es irónico que las únicas veces que he progresado es cuando he herido a alguien más? ¿O es que 
el mal termina por con- quistar el bien al final? Tal parece que lo malo (el miedo) es lo que nos
 mueve, mientras que la bondad es complacencia y resignación. La Bondad invoca ya sea aprobación 
o desprecio dulzón. Lo Malo crea acción y reacción. Sin eso la raza habría muerto hace tiempo. 
No es que hubiera sido tan terrible, a excepción de que habría significado la exterminación de 
los Demo- nios - aquellas persomas que aman la vida lo sufuciente que quieren experimentar 
conscientemente sus placeres, los place- res que idean y descubren por sí mismos. 
Hace un tiempo, cuando tenía ciertas creencias entremezcadas, encontré en "Ningún hombre es una 
Isla" de John Donne la justificación de la mediocridad inclusive de mí mismo. "Porque la gente 
necesita de la gente," es ahora una justificación bas- tante insuficiente para que exista. Yo 
necesito personas -ciertas personas, no gente. La palabra "gente" ha alcanzado una con- no 
igualitaria que encuentro repugnante. 
Hay algunos hombres que son islas, completamente de ellos mismos, pero la mayoría son piezas del 
continente -partes de un todo. Si un terrón -algunos son terrones- de tierra se lo traga el mar, 
la tierra principal se enriquece, aunque más pequeña. Si un promontorio es absorbdo por el mar, 
esto causaría algo de alarma si digamos, la casa de uno estaba construida sobre él. Pero ninguna 
muerte, a excepción de la muerte de alguien que me sea cercano, me disminuye o afecta. La muerte 
de otras personas hace de la tierra un lugar mejor más dulce para aquellos que tienen la capaci-
dad de saborear cada momento que viven sobre ésta. Cada muerte de un zángano inútil me enriquece.
Yo me dedico a crecer, a evolucionar, y lo mejor que puede hacer un muerto incompetente es 
servirme de fertilizante. Entonces, aunque la tierra sea menor en tamaño, será más rico su suelo 
y más abundante su producto. Por lo tanto, nunca mandes a preguntar por quién dobla la campana.

 
Dobla porque se le paga a alguien para que tire de la soga. 



Cómo ser Dios (o el Diablo)
---------------------------
Aquéllos con la ilusión de omnipotencia deben considerar los requisitos previos para la deificaci
on. Si realmente tiene los medios para convertirse en un ser más elevado, aquí hay algunas pautas
 utiles. 
1. No te hagas publicidad. Simplemente permite que tu presencia se sepa. Nunca, bajo ninguna cond
icion, andes proclamándote como el Diablo. Otros deben reconocerte como tal. La razón por la que 
el Dios de los Cristianos --la ficción conocida como Cristo-- no hace apariciones regulares en 
conciertos, firmando libros, en fiestas o BBQ 's en traspatios es porque él no tiene que hacerlo.
Hay seguidores suficientes que anunciarán su existencia por él, no mencionar nada probando el con
ocimiento personal. Si eres un diablo de primer orden, otros querrán hacer la publicidad por ti 
(asi lo quieras o no). 
2. Nunca seas evidente; se siempre misterioso y enigmático. Recuerda: el hombre sigue sus dioses,
 y los dioses nunca son evidentes. Nunca has sabido de un Dios que quiera ser uno de la muchedumb
re. Este es el por qué se ha dicho que "El Señor trabaja de maneras misteriosas." O si no. ¿por 
qué a una catástrofe inesperada se le llama "un acto de Dios?." 
3. Debes ser creativo. Toma tu inspiración de las fuentes más sórdidas si necesario, pero nunca 
imites. Los artistas que copian o plagian no pueden proclamarse divinidades por falta de original
idad o creatividad para proponer ideas frescas, y ni hablemos de nuevos mundos. 
4. Debes tener estilo. Clase. Sé reservado. Muestra algo de moderación. Si no puedes ser decoroso
 y amable respecto a otras personas, ¿cómo podras mantener el orden y mando? 
5. El sentido del humor es un imperativo; un dios que no pueda reírse de él mismo o tenga algun 
desahogo cómico es un Jehovah embotado y definitivamente no-satánico. 
6. Manten siempre algo de duda, incluso sobre ti mismo. El mundo está lleno de megalomaníacos que
estan arrogantemente seguros de su propia omnipotencia. Una pizca de duda de uno mismo en la tare
a de ser dios se añade algo de auto-conocimiento que le falta a la mayoría de mortales, que lleva
 a nuestro próximo decreto. 
7. Sé consciente de tu propia mortalidad. Entiende que los dioses han sido proclamados muertos 
muchas veces a lo largo de la historia. Este es el por qué tenemos Valhallas y Avalons y tierras 
como Nod, al este del Edén. 
8. Debes ser lo suficientemente perceptivos para ver las cosas como realmente son, no como 
podrías haber sido enseñado por otros que existen para aprovecharse de tu ignorancia. Aún para 
entender mejor la forma de ser del hombre y tratar con él, debes poder ser consciente de lo que 
realmente está pasando y ver las cosas a través de sus ojos. En otras palabras, aprende a ser 
tonto si te es más útil. 
9. Sé misericordioso, sobre todo cuando estes contento, pero cruel si estas enfadado, cabreado.
 Si realmente manejas algún poder, las personas comprenderán los beneficios obtenidos contribuye-
ndo a tu felicidad, o el mal rato que pueden pasar haciéndote cabrear. 

Algunas Evidencia de la Nueva Edad Satánica
-------------------------------------------
Los siete pecados capitales de la iglesia Católica son: avaricia, orgullo, envidia, ira, gula, 
lujuria y pereza. El satanismo recomienda complacerse en cada uno de estos "pecados", puesto que 
todos ellos procuran una satisfacción física, mental o emocional. 
El satanista sabe que no tiene nada de reprobable el ser avaricioso, y que ello no significa otra
 cosa sino que desea más de lo que ya tiene. La envidia representa considerar favorablemente lo 
que los otros poseen y aspirar a tener las mismas cosas. 
La envidia y la avaricia son las fuerzas que originan la ambición.,, y sin ambición nadie podría 
llegar a realizar algo verdade- ramente importante. 
La gula es simplemente comer más de lo que uno necesita para mantenerse vivo. Cuando uno ha 
comido en exceso hasta llegar a hacerse obeso. otro pecado -e orgullo- nos llevará a adquirir un 
aspecto capaz de hacernos recuperar el respeto a nosotros mismos. 
Todo aquel que compra una prenda de vestir con otro objeto que no sea el de cubrir su cuerpo y el
 de protegerse de los ele- mentos naturales, se hace culpable de orgullo. Con frecuencia, los 
satanistas encuentran espíritus "progresistas" que sostie- nen que las etiquetas no son necesaria
s. A esos detractores de las etiquetas es preciso hacerles notar que una o varias de las prendas 
que ellos mismos llevan no son indispensables para mantenerlos abrigados. En esta Tierra no hay 
una sola persona que renuncie al omato. El satanista señala que todo el omato que se advierta en 
la persona de esos espíritus "progresistas" viene a demostrar que también ellos son culpables de 
orgullo. Por muy verbosos que esos cínicos sean en su descripción in- telectual de lo muy libres 
que son, lo cierto es que siguen luciendo los elementos del orgullo. 
El mostrarse reacio a levantarse por la mañana es hacerse culpable de pereza, y cuando se permane
ce bastante tiempo en la cama, uno puede encontrarse cometiendo un nuevo pecado: el pecado de la 
lujuria. Sentir la más leve agitación del deseo sexual es incurrir en el pecado de la lujuria. Al
 objeto de asegurar la propagación de la especie, la naturaleza ha hecho de la lujuria el segundo
 instinto más poderoso. El primero es el instinto de conservación, Dándose cuenta de esto, la 
iglesia Católica hace de la fornicación el , "pecado original". De este modo, tiene la absoluta 
certeza de que nadie podrá escapar del pecado, El mismo hecho de que existamos es la consecuencia
 de un pecador ¡el pecado original! 
El instinto más fuerte en todos los seres vivos es el instinto de conservación, lo cual nos lleva
 al último de los siete pecados mortales: la ira. ¿No es nuestro instinto de conservación el que 
entra en juego cuando alguien nos perjudica de tal modo que nos encolerizamos lo suficiente como 
para protegemos de ataques ulteriores? Un satanista practica el lema: "¡Si un hombre te abofetea 
en la mejilla, abofetéale en la otra! ". Que ningún ultraje quede sin castigar, Sé como un león 
en el combate. ¡Sé peligroso incluso en la derrota! 
Puesto que los instintos naturales les conducen al pecado, todos los hombres son pecadores; y to-
dos los pecadores van al Infiemo. Si todo el mundo va al Infiemo, entonces no hay duda de que 
encontrarás allí a todos tus amigos. El Cielo debe estar poblado de criaturas más bien extrañas, 
habida cuenta de que todo su afán en la vida era ir a un lugar en el que pudieran ta- ñer eterna-
mente un arpa. 
Los tiempos han cambiado. Los jerarcas de la Iglesia no predican ya que todos nuestros actos natu
rales son pecaminosos. Ya no pensamos que el sexo es sucio o que sentir orgullo de nosotros 
mismos es vergonzoso, o que desear lo de los demás es perverso. ¡Verdaderamente los tiempos han 
cambiado! 
Si desea una prueba de ello, fíjese en lo muy liberales que se han hecho las iglesias. Ellas 
practican ahora todas las cosas que ustedes preconizan. Los satanistas oyen constantemente estas 
afirmaciones y otras por el estilo, y no tienen inconveniente en admitir que es así. Pero si el 
mundo ha cambiado tanto, ¿por qué seguir aferrándose a una fe moribunda? Si muchas reli- giones 
han empezado a negar sus propias escrituras porque han quedado desfasadas, y si predican la filo-
sofía del satanismo, ¿por qué no llamarle a éste por su legítimo nombre, o sea satanismo? Cierta-
mente, eso sería muchísimo menos hipócrita. 
En años mas recientes ha habido un intento de humanizar el concepto espiritual del Cristianismo. 
Esto se ha manisfestado de las maneras menos espirituales posibles. Las misas que habían sido dic
has en latín ahora son dichas en los idiomas comunes -lo cual lo único que logra es que todo el 
sinsentido sea mucho mas fácil de entender, y al mismo tiempo priva a la ceremonia de la natura-
leza esotérica que es consistente con los principios del dogma. Es mucho mas fácil obtener una re
acción emocional utilizando palabras y frases que no puedan ser entendidas, que con declaraciones
que aún la mente mas simple cuestionará al escucharlas en un lenguaje comprensible. 
Si los sacerdotes y ministros hubieran usado hace cien años lo que utilizan hoy en dia en sus 
iglesias, hubieran sido acusados de herejía, llamados demonios, la mayoría de las veces persegui-
dos, y sin duda hubieran sido excomulgados. 
Los religiosos dicen: "debemos estar acorde con los tiempos" olvidando que, debido a los factores
limitantes y las leyes profundamente enraizadas de las religiones, nunca podrán cambiar lo sufici
ente para estar acorde con las necesidades del hombre. 
Las religiones del pasado siempre han representado la naturaleza espiritual del hombre con muy po
ca o ninguna preocupación por sus necesidades carnales o mundanas. Han considerado que esta vida 
solo es transitoria, que la carne no es mas que una envoltura; que los placeres físicos son 
triviales, y el dolor una preparación digna para el "Reino de Dios". Qué bien se les nota la hipo
cresía cuando los "religiosos" hacen un cambio en su religión para confrontar las necesidades del
 hombre! La única manera que el Cristianismo puede servir por completo a las necesidades del 
hombre es convirtiéndose en lo que el Satanismo es ahora. 
Se ha convertido en una necesidad el que haga su aparición una nueva religión, basada en los ins
tintos naturales del hombre. Y ya tiene un nombre. Se llama Satanismo. Es ese poder condenado el
que ha causado la controversia religiosa sobre las medidas de control de la natalidad -una admisi
ón a regañadientes de que la actividad sexual, por el sólo placer de tenerla, llegó para quedarse
. 
Es el "Diablo" el que ha causado que las mujeres comienzen a mostrar sus piernas, para excitar a 
los hombres -el mismo tipo de piernas que ahora es socialmente aceptable mirarlas, que son mostra
das por las jóvenes monjas que llevan hábitos más cortos. Qué paso tan acertado en la dirección 
correcta! Es posible acaso que muy pronto veamos monjas "topless" contoneándose sensualmente al 
ritmo de "Misa Solemnis Rock"? Satán sonríe y dice que por él no habría ningún problema -muchas 
monjas son niñas muy bonitas con muy buenas piernas. 
Muchas iglesias con algunas de las congregaciones más numerosas tienen la música más rítmica y 
sensual -satánicamente inspirada. Despues de todo, el Diablo siempre ha tenido los mejores temas. 
Los picnic dominicales, a pesar de toda la habladuría de la Tía Marta sobre la cosecha del Señor,
no son más que una buena excusa para la comelona dominical, y muchos saben que tras los arbustos
suceden cosas más interesantes que hablar sobre la Biblia. 
Los bazares para recolectar fondos para la iglesia son lo que antes se conocia como carnavales, 
nada más que una excusa empleada para celebrar los placeres de la carne; y que ahora sólo sirven 
para recoger fondos para la iglesia, y mientras el dinero siga entrando a la iglesia no hay pro-
blema, ya que así podrán seguir predicando contra las tentaciones del Demonio! Cabe anotar que 
estas cosas solo son ceremonias y artificios paganos -que los cristianos tomaron prestadas. 
Cierto, pero los paganos se deleitaban en los placeres de la carne, y fueron condenados por la 
misma gente que ahora celebran sus rituales, solo que ahora los llaman por nombres diferentes. 
Los sacerdotes y ministros siempre estan en primera fila en las manifestaciones en pro de la paz,
 y se tienden en las vias férreas para detener a los trenes que llevan materiales de guerra al 
frente, con la misma dedicación que sus hermanos de fe, de los mismos seminarios, que bendicen 
las balas, bombas y soldados, como los capellanes de las fuerzas armadas. Alguien, de alguna 
manera, debe estar equivocado. ¿Podria ser que Satán sea el único calificado para actuar como 
acusador? Ciertamente así lo han llamado! 
Cuando un cachorro alcanza la madurez se convierte en perro; cuando el hielo se derrite se llama 
agua; cuando han transcurrido doce meses, tenemos un nuevo calendario con el nombre cronológico 
apropiado; cuando la "magia" se convierte en hecho cientifico nos referimos a ella como medicina,
 astronomía, etc, cuando un nombre ya no es apropiado para una cosa dada, lo más lógico es cambia
rlo por uno nuevo que se ajuste mejor para tal propósito. ¿Por qué entoces no hacemos lo mismo 
con la religión? ¿Por qué seguir llamando a una religión con el mismo nombre cuando los princi-
pios de ésa religion ya no se ajustan al original? O, si la religión predica lo mismo que siempre
 ha predicado, pero sus seguidores no practican ninguna de esas enseñanzas, ¿por qué siguen 
llamándose a sí mismos por el nombre dado a los seguidores de esa religión? 
Si no crees en lo que te enseña tu religión, ¿por qué continuar apoyando una creencia que es 
contradictoria con lo que sientes? Nunca votarías por una persona o una ideología en la cual no 
crees, así que por qué dar tu voto eclesiástico por una religión que ya no es consistente con tus
 convicciones? No tienees ningún derecho para quejarte sobre una situacion politica por la cual 
has votado o a la que has apoyado de alguna manera -lo cual incluye sentarse y asentir complacien
temente con los vecinos que aprueban esa situación, simplemente porque eres muy perezoso o muy 
cobarde para dar tu opinión. Lo mismo ocurre con los temas religiosos. Si no puedes ser agresiva
mente honesto sobre tus opiniones debido a las reacciones desfavorables de tus jefes, tus líderes
 de comunidad, etc. por lo menos puedes ser honesto contigo mismo. En la privacidad de tu propio 
hogar, y con tus amigos más cercanos debes apoyar la religión que abrigue tus mejores intereses. 
"El Satanismo está basado en una filosofíaa muy razonable", dice el emancipado. "Pero por qué 
llamarlo Satanismo? ¿Por qué no llamarlo algo como humanismo,o un nombre que no tenga connota-
ciones de un grupo de brujeria, algo un poco más esotérico, algo menos...?" Hay más de una razón 
para esto. El humanismo no es una religión. Simplemente es una forma de vida sin ceremonia o 
dogma. El Satanismo tiene ceremonia y dogma. El dogma, como se explicará después, es necesario. 
El satanismo se diferencia enormemente de las demas religiones de luz blanca, "magia blanca" o 
grupos mágicos en el mundo actual. Estas religiones claman que sus miembros utilizan los poderes 
de la magia sólo con fines altruistas. Los Satanistas miran con desdén a los grupos de magia 
"blanca" porque sienten que el altruismo es atentar contar la vida. Es antinatural el no tener un
 deseo de obtener las cosas por ti mismo. El Satanismo representa una forma de egoísmo controlado
. Esto no significa que no debas de hacer cosas por alguien más. Si haces algo para hacer feliz a
 alguien por quien te preocupas, su felicidad te dará un sentimiento de gratificación. 
El Satanismo aboga la práctica de una forma moderada de la Regla de Oro. Nuestra interpretación 
de esta regla es: "trata a los demás como los demás te traten"; porque si tu "haces a los demas 
lo que te gustaria que te hicieran" , y ellos, a su vez, te tratan mal, va contra la naturaleza 
humana el continuar tratándolos con consideración. Deberías tratar a los demas como te gustaría 
que te tratasen, pero si tu cortesía no es correspondida, deberían ser tratados con la furia que 
se merecen. 
Los grupos de brujeria blanca dicen que si le haces mal a alguien, ese mal se te devuelve el trip
le, o de manera parecida a la del boomerang, regresa a quien lo envia. Esto no es más que otra 
señal de la filosofía culpabilizante que tienen estos grupos neopaganos y pseudocristianos, los 
magos blancos quieren practicar la brujería, pero no pueden separarse del estigma que esto impli
ca. Por lo tanto, se llaman a sí mismos magos blancos, y basan el 75% de su filosofia en los prin
cipios triviales y miopes del Cristianismo. Cualquiera que pretenda estar interesado en la magia 
o en lo oculto por otras razones que no sea obtener poder personal, es la peor clase de hipócrita
. El Satanista respeta al Cristianismo por, al menos, ser consistente con su filosofía culpabiliz
ante, pero sólo puede sentir desprecio por las personas que intentan aparecer emencipadas de la 
culpa uniéndose a un grupo de brujeria, y seguir practicando la misma filosofía básica del Cristi
anismo. 
La magia blanca solo es utilizada, supuestamente, para propósitos buenos o no egoístas, y la magi
a negra, se nos dice, es utilizada sólo por motivos egoístas o "malos." El Satanismo no traza tal
línea divisoria. La magia es magia, no importa si es utilizada para ayudar o para hacer daño. 
El Satanista, siendo el mago, debería tener la capacidad de decidir lo que es más justo, y luego 
aplicar los poderes de la magia para alcanzar sus metas. 
Durante las ceremonias de magia blanca, los practicantes estan en el interior de un pentagrama 
para protegerse a sí mismos de las fuerzas del "mal" que van a invocar para pedir ayuda. Para el 
Satanista, parece un poco hipócrita el llamar a estas fuerzas para pedir ayuda, mientras que al 
mismo tiempo te proteges de los poderes a los que has pedido ayuda. El Satanista se da cuenta 
que solo al aliarse con estas fuerzas puede utilizar completamente los Poderes de las Tinieblas 
para su mejor provecho. 
En una ceremonia de magia Satánica, los participantes no se toman de las manos y bailan en 
círculo; queman velas de varios colores para varios deseos; invocan los nombres del "Padre Hijo 
y Espíritu Santo" a la vez que, supuestamente, practican las Artes Negras; escogen un "santo" 
como guia personal para que los ayude en sus problamas; se empapan de ungüentos olorosos y espera
n que el dinero les llueva; meditan para que poder llegar a un "gran despertar espiritual"; reci-
tan largas letanías mencionando de vez en cuando el nombre de Jesús, etc, etc, etc, ad nauseam! 
PORQUE -ésta no es la forma en que se practica la magia satánica. Si no puedes separate del auto-
engaño hipócrita, nunca tendrás éxito como mago, mucho menos como Satanista. 
La religión Satánica no sólo ha levantado la moneda -le ha dado la vuelta por completo. Por lo 
tanto, ¿por qué debería apoyar los principios a los cuales se opone por completo, llamándose a 
sí mismo con un nombre que está en franca contradicción con las doctrinas que conforman la 
filosofia Satánica? El Satanismo no es una religión de luz blanca; es una religión de la carne, 
lo mundano, lo carnal -todo lo que sea regido por Satán, la personificación del Camino de la 
Mano Izquierda. 
Inevitablemente, la siguiente pregunta que se hará es: "Está bien, no puedes llamarlo Humanismo 
porque el Humanismo no es una religión; ¿pero por qué tener una religión si todo lo que hacen es 
lo más natural del mundo? ¿Por qué no hacerlo y ya?". 
El hombre moderno ha avanzado mucho; se ha desencantado con los dogmas sin sentido de las 
religiones del pasado. Estamos viviendo en una era de conocimiento. La psiquiatría ha hecho gran-
des esfuerzos para iluminar al hombre sobre su verdadera personalidad. Estamos viviendo en una 
era de consciencia intelectual como ninguna que el mundo haya visto. 
Esto es bueno y está muy bien, pero hay una pequeña falla en éste nuevo estado de consiencia. Una
 cosa es aceptar algo intelectualmente, pero aceptar la misma cosa emocionalmete es algo completa
mente distinto. La única necesidad que la psiquiatría no puede llenar es la necesidad inherente 
del hombre de crear emociones a través del dogma. El hombre necesita de la ceremonia y el ritual,
la fantasía y el encanto. La psiquiatría, a pesar de todo lo bueno que ha hecho, ha privado al 
hombre de la fantasía y el asombro que en el pasado le daba la religión. 
El Satanismo, dándose cuenta de las necesidades actuales del hombre, llena el enorme vacío que 
existe entre la religión y la psiquiatría. La filosofía Satánica combina los fundamentos de la 
psicología y la creación honesta de emociones, o dogma. Le da al hombre la fantasía de la que 
tanto necesita. No hay nada malo con el dogma, suponiendo que no esté basado en ideas y acciones 
que vayan completamente en contra de la naturaleza humana. 
La forma más rápida de viajar entre dos puntos es una línea recta. Si todas las culpas que se han
construido pudieran convertirse en ventajas, se eliminaría la necesidad de purgar a la psique en 
un intento de limpiarla de esas represiones. El Satanismo es la única religión conocida por el 
hombre que acepta al hombre tal como es, y promueve la idea de convertir algo malo en algo bueno,
en lugar de retroceder para eliminar lo malo. 
Por lo tanto, después de evaluar intelectualmente los problemas a través del sentido común y el 
ejercicio que nos ha enseñado la psiquiatría, si aún no puedes librarte emocionalmente de la 
culpa, y poner tus teorias en acción, deberias aprender a que tu culpa trabaje en tu propio bene-
ficio. Deberías actuar según tus instintos naturales, y entonces, si no puedes actuar sin 
sentirte culpable, regocíjate en tus culpas. Esto puede sonar como una contradicción de términos,
pero si lo analizas con cuidado, la culpa puede añadir muchas veces un estímulo a los sentidos. 
Los adultos harían bien en tomar una leccioón de los niños. Muchas veces, los niños disfrutan 
haciendo lo que saben que no deberían estar haciendo. 
Sí, los tiempos han cambiado, pero el hombre no. Los principios básicos del Satanismo siempre 
han existido. Lo único que es nuevo es la organización formal de una religión basada en las 
necesidades universales del hombre. Durante siglos, estructuras magnificas de piedra, concreto, 
marmol y acero han sido dedicadas a la abstinencia del hombre. Ya es hora que los seres humanos 
dejen de luchar entre sí, y dediquen su tiempo a construir templo diseñados para las indulgencias
 del hombre. 
Aunque los tiempos han cambiado, y siempre lo harán, el hombre sigue siendo básicamente el mismo;
 durante dos mil años el hombre ha hecho penitencia por algo de lo que, en primer lugar, nunca 
tuvo que haberse sentido culpable. Estamos cansados de negarnos a nosotros mismos los placeres de
 la vida que nos merecemos. Hoy, como siempre, el hombre necesita disfrutar aquí y ahora, en 
lugar de esperar sus recompensas en el cielo. Así que, ¿por qué no tener una religión basada en 
la indulgencia? Ciertamente es consistente con la naturaleza. Ya no somos débiles suplicantes 
temblando ante un Dios inmisericorde al que no le importa si vivimos o morimos. 
Somos personas orgullosas con respeto por nosotros mismos -somos satanistas

************************************************************************************************
************************************************************************************************
*No ponemos los autores de los anteriores textos porque simplemente no los sabemos , y aun asi *
*creimos que seria injusto dejarlos pasar , si alguno de ustedes conoce o es el autor de       *
*cualquier texto , especialmente el primero , le agradeceriamos que nos contactara              *
************************************************************************************************
************************************************************************************************