                            FALANDO COM O DIABO
                    ENTREVISTA COM UM DARK-SIDE HACKER

    IMAGEM      http://www2.uol.com.br/info/images/hacker240699.gif

Tudo começou com a notícia de que "hackers" haviam invadido o site do STF.
Depois, a 24/06, o grupo Infernobr invadiu o site do DNR
(http://www.dner.gov.br). De acordo com a reportagem da IDG
(http://www.uol.com.br/idgnow/busca/2406b22.htm) e
(http://www2.uol.com.br/info/infonews/061999/24061999-6.shl), alguns
arquivos foram apagados e os técnicos estavam reconfigurando o servidor.
Tentei conseguir contato com o grupo Resistência500 e o grupo Infernobr.
Ambos responderam, mas só o segundo grupo é que continuou mantendo contato.
O que eu acho dessas invasões? Sou contra. Estou publicando essa entrevista
por um motivo simples:

                                É história.

Os ataques que estão sendo feitos a provedores do governo, cheio de
espalhafato da imprensa, estão acontecendo em plena época de publicação de
um projeto de lei envolvendo o assunto (ver projeto). Ninguém do Computer
Underground brasileiro conhece esse pessoal (até agora, pelo menos).
Enfim..

Algumas partes foram editadas.

1o Contato:

Mandei um email, tanto para o Resistência como para o Infernobr.

>Nao sei nem se voces curtem o meu fanzine, mas.. vao umas perguntas. Nao
>sei se coloco no proximo BE ou se coloco num livro que estou escrevendo.
>Grato pela atencao.

Resposta do InfernoBR:

Subject: Re: Sou do Fanzine Barata Eletrica
Date: Sat, 26 Jun 1999 07:15:29 GMT
From:   Jamiez Jamiez <infernobr@hotmail.com>
To: derneval@bigfoot.com

grande denerval... sou das antigas e conheco o BE sim... curupira@2600.com

(se nao me esqueci)...

ok

                          -----------------------

Barata Elétrica>Quem sao voces?

InfernoBR: um grupo de pessoas (aproximadamente 4) que tem como finalidade
o hackativismo. vc deve saber muito bem do q estamos falando, o
hackativismo tem haver com atitude...

BE>Como tiveram essa ideia?

IBR>a ideia partiu justamente de gerar uma informacao que pudesser ser
vista por todos e que nao pudesse ser reprimida pelo governo... chamar a
atencao para um problema: o pais da atualidade.

BE>Porque invadir e deixar a mensagem e nao apenas so' enviar a mensagem?

IBR>pq invadir o site chamou a atencao de milhares de pessoas para a nossa
mensagem... uma forma de atrairmos a atencao...

BE>Em plena saida de projeto de lei sobre crime informatico, voce(s)
resolve(m) aticar a onca com vara curta. Ja' pensou nisso?

IBR>sim. Como sabemos que nao existe retroatividade da lei criminal, nao
tememos qualquer tipo de repressao... btw, a invasao pode ser um sinal de
start para a aceleracao desta lei, que ja deveria ter saida ha muito
tempo...

BE>Como voces fizeram para ter certeza que nao seriam pegos, da' pra dar
uma ideia?

IBR>Eh muito facil escapar ileso atualmente... Para se ter uma ideia,
estavamos conectados ate mesmo durante a recuperacao do backup da
maquina... Nos garantimos atraves de uma cadeia de conexoes
"fantasmagoricas" que dificultam a possibilidade de um trace.

BE>A acao de voces representa um motivo para os congressistas apressarem a
lei contra crime informatico. Claro que o que fizeram atualmente nao e'
crime, mas pode vir a ser logo por conta disso. Quando voces "armaram" tudo
pensaram nisso ou simplesmente foi uma coisa de momento?

IBR>Apoiamos uma lei contra crime informatico desde que exista uma lei
similar para crimes de corrupcao e de colarinho (e nao essas mamatas q
vemos nos dias de hj)...

BE>Voces pretendem abrir uma empresa de seguranca informatica no futuro?
Pretendem trabalhar em alguma?

IBR>a maioria dos membros ja trabalha na area... apesar de tudo, talvez
exista  alguma possibilidade de trabalharmos juntos algum dia, quem sabe :)

BE>Tem alguma ideia de futuras acoes? O que acham do MST?

IBR>sim.. participamos ativamente com o pessoal da f0rpaxe e do gH nos
ultimos ataques a redes americanas e pretendemos ascender na cena
internacional...Bom, o MST esta acabado, na nossa opiniao... ja nao existe
mais diferenciacao entre o movimento ideologico e politico...

BE>Voces nao tem nada a ver com o grupo Resistencia500?

IBR>talvez... quem sabe?

BE>Sei que e' um puto dum interrogatorio, mas.. bom, e' o que me ocorreu,
de uns dias para ca'. Eu to escrevendo um livro e vou ter que incluir
Voces.  Gostaria de ter tambem uma ideia da idade de voces e o que puderem
para terminar a entrevista:

IBR>com certeza.. aonde podermos colaborar, estaremo la.. a media de idade
eh entre 20-25 (22,5) :) eh importante que a cena brasileira de seguranca
se aqueca mais... ainda falta muito mas aqueles q estao contribuindo nao
serao esquecidos... abracos

                                <The End?>
