           O Filme "The Conversation" e a realidade dos grampos

                          Derneval R.R. da Cunha

[Foto da página http://www2.micro-net.com/~toady/hackman/
Images%20for%20Gene/Conversation/con1.jpg]

O filme talvez sirva de exemplo para muita gente. Poderia falar de maridos
ou esposas que tiveram sua vida vasculhadas por conta de ciúme. Ou
empregados que também foram objeto de desconfiança por parte dos seus
patrões, como acontece no caso de líderes sindicais, gente que resolve
reclamar de alguma coisa a qual tem direito, etc, etc..

O filme, disponível em vídeo seria um bom manual para aqueles que nunca
pensaram em coisas como privacidade. Começa com uma simples conversa no
parque, que é monitorada por uma equipe de gravação. O local de encontro,
um parque já apresenta uma dificuldade para qualquer araponga. Andando em
círculos, já se evita alguém que esteja seguindo. Sendo o itinerário
aleatório, o uso de microfones escondidos em lugares estratégicos é
impensável. Sobra uma equipe composta tanto de gente com super-microfones
de longo alcance, colocado no topo de prédios, como se fossem franco
atiradores. Tais equipamentos conseguem captar a voz humana até 200 metros
de distãncia num dia claro e sem ruído de tráfego. O problema é que quando
o casal passa por um arbusto, tal trecho da conversa se perde. Para ter um
quadro completo é necessário ter pessoas, vestidas como gente comum, com
gravadores poderosos dentro de embrulhos ou outros disfarces. Um fone de
ouvido especial garante que o araponga seja avisado para não causar
suspeitas grudando demais. Todo o pessoal coordenado de dentro de uma kombi
com vidros espelhados.

De acordo com o filme, esse tipo de operação é a mais cara, a mais difícil
e problemática. É o ponto de partida para uma galeria de situações
envolvendo invasão de privacidade na vida cotidiana. Para americano,
privacidade é um must. Aqui no Brasil não. O cara que pensa em privacidade
se vê logo de cara com a pergunta:

- O quê, você tem alguma coisa a esconder?

Aí você vai ter que falar tudo e até mais, porque a pessoa agora quer que
você prove que não é um meliante. E pior, nada impede de ser um meliante, a
pessoa que te pergunta.

Voltando ao filme.

A história é de um sujeito que ganha a vida fazendo escuta eletrônica para
empresas e pessoas físicas. Casos difíceis. Nada a ver com o governo, mas
isso só fica claro mais tarde durante a história. O personagem, Caul,
interpretado por Gene Hackman, fica com um drama de consciência por não
saber o fim para o qual sua escuta será usada. Principalmente porque o
contratante resolve não receber pessoalmente a encomenda, regra básica para
esse prestador de serviços. Isso gera discussão. E ele acaba tendo sua vida
espionada por outras pessoas a quem desconhece.  Meio chato falar de um
filme que provavelmente não será encontrado na locadora. Melhor seria falar
de "Inimigo do Estado" que versa sobre o mesmo tema, mas com outra
história. Mas prefiro usar o filme como esqueleto para comentar o assunto
da escuta eletrônica.

A paranóia do personagem aumenta quando, ao sair do escritório do
contratante, ele vê no corredor, as pessoas cuja conversa gravou. Chega em
casa, outra paranóia. Uma garrafa de vinho de presente, dentro do seu
apartamento cheio de trancas e alarmes. Colocada pelo síndico, que tem
chave mestra e sabe seu nome, data de nascimento e outros detalhes
pessoais, a partir de sua correspondência. Bronqueado, vai visitar a
namorada, que faz questão de aproveitar a comemoração dele e perguntar
intimidades que ele nunca revelou como local de trabalho, etc.. ou seja, o
cineasta vai colocando os repositórios mais comuns de informação sobre a
pessoa, o porteiro ou síndico e a namorada do cara.

Em seguida, ele vai para o ambiente de trabalho. O funcionário dele tá
curioso para saber qualé a da fita que ele não para de escutar. Ele briga
com o cara (que acaba pedindo as contas) mas não fala. Vai para uma
convenção de equipamentos de escuta. Lá recebe uma caneta de presente, vê
varias demonstrações de aparelhagens (todas agora quase obsoletas) e
convida uma moçada (seus concorrentes) para fazer a festa no escritório. É
paquerado por uma mulher, é inquerido pelo maior concorrente e é paparicado
de forma geral. Mais uma lição:

O ex-funcionário dele resolve expor, no meio da bebedeira, o último
trabalho dele. Mostra tanto o perigo do funcionário insatisfeito, quanto o
problema de uma festa, onde as pessoas acabam revelando mais do que
deveriam por conta da bebida. Outra é o perigo do elogio, a pessoa ficando
super feliz com as babaquices que falam dela, abre a guarda. O presente,
outro perigo, pois a caneta que ele recebeu de brinde e colocaram na lapela
era na verdade um microfone que captou várias conversas íntimas durante o
evento. A última lição é o uso de uma mulher, que atiça o cara (afinal,
mulher gera maior confiança para várias conversas) e depois da caminha, vai
embora com a fita do caso, enquanto ele dorme (outro perigo, falar
dormindo, mais uma lição).

O filme tem várias ferramentas de escuta que hoje estão obsoletas porém
utilizáveis do mesmo jeito. Um é o microfone acionado a partir de outro
telefone. O sujeito telefona para a casa dele, usa uma gaita para produzir
um som antes de discar o último número e escuta tudo o que o ricardão e a
esposa dele estão falando na sua ausência, sem que o fone da casa nem saia
do gancho. Fala alguma coisa de Phone Scramblers, que criptografam a voz,
em suma, serve um pouco para ilustrar o assunto. Termina com o sujeito
detonando a casa inteira, desmontando móveis e objetos pessoais apenas para
se certificar que ninguém está com um microfone escondido na residência.
Belo final. O preço da liberdade é a eterna vigilãncia.

A revista VEJA colocou algumas informações interessantes na edição de
5/5/99.  5.000 detetives ou coisa do gênero ou operam no país, fazendo
gravações ou escutas para maridos ou esposas com suspeitas de traição, de
filhos envolvidos com tóxicos, roubos variados, funcionários disputando um
mesmo cargo, advogados querendo saber o que os colegas rivais estão
fazendo, etc...  Impressionante a quantidade de sujeito que paga uma grana
só pra saber se aquela coceira na testa é impressão.

De acordo com outro texto:

Conjugues se grampeam  direto
Pais grampeiam filhos
Homens de negócios grampeiam sua concorrência
Cientistas grampeiam outros cientistas
Advogados grampeiam outrosa advogados ou clientes
Companias de seguro grampeiam suas vítimas
Vendedores grampeiam clientes
Cobradores grampeiam os caloteiros
Policiais grampeiam suspeitos
Recursos Humanos grampeiam diretores de pessoal
etc, etc..

Situações de alto risco são:

Estar  envolvido em algum escândalo financeiro ou litígio
Foi questionado, preso ou averiguado pela polícia
Está se separando, divorciando ou casando
É alguma autoridade religiosa (padre, pastor, rabino, etc)
Concorre a algum cargo público
É cientista ou executivo de grande empresa
Entrou com algum pedido de benefício da agência de seguro
Se envolveu em passeatas ou atividades políticas
Tá cheio da nota, tá muito influente ou em posição vantajosa..
etc..

Algumas profissões correm mais risco do que outras, mas uma lista que é
válida nos EUA não seria válida no Brasil.

De acordo com  a fonte  Vicente Greco Filho para a reportagem da VEJA,
qualquer pessoa que gravar a conversa entre duas outras está cometendo um
crime, pena de 2 a 4 anos, valendo para gravações não autorizadas.  Se a
conversa for gravada por uma das duas pessoas, deixa de ser crime, assim
como a gravação policial autorizada pelo juiz e aquela feita dentro de
empresas, desde que o funcionário esteja a par (melhor não usar o fone no
trabalho). Se a conversa é íntima pode ser crime, mesmo que feita por uma
das duas pessoas.

No livro "Diário da CIA", uma leitura antológica naqueles anos de
Watergate, guerra fria, espionagem industrial, etc, o autor, ex-espião a
serviço do governo americano, retrata seu treinamento e em duas páginas,
coloca algo sobre escutas e grampos, violação de correspondência e outras
formas de invasão de privacidade. Naquela época, 1960, ainda não haviam os
telefones celulares. A escuta era feita principalmente através de troncos
de linha telefônica ou microfones ligados por fio até um amplificador e
gravador. Fala-se no texto de perfuratrizes especiais, capazes de colocar
escutas sem deixar rastros. A abertura de envelopes, usando chapa quente,
vapor d'água e outros truques era empregada.

Hoje, existem produtos que podem gravar uma conversa capturando a vibração
das vozes contra o vidro das janelas, usando raio laser. Um artigo da 2600
(acho que de apenas 4 ou 5 anos atrás) listava todos os tipos de microfone
em andamento, mas não estava com saco de reescrever o material muito menos
traduzir.

Existe realmente um grande números desses aparelhos, que são denominados
gadgets. Alguns são conectados a linha telefônica, outros são escondidos em
aparelhos de tomada, coisa que facilita a fonte de energia, grande problema
quando uma escuta é prolongada. O tamanho diminuiu muito. De um abajur a um
lâmpada, qualquer objeto pode ter um microfone escondido. Tudo depende da
utilidade: um microfone em forma de caneta é ótimo por estar mais próximo
da fonte do som, a boca do sujeito. No livro Jogo do Fugitivo, existe a
menção de  microfone instalado no ombro, para captar o sujeito que cochicha
no ouvido do outro. A utilidade neste caso é usar a gravação como prova.
Nos EUA os caras necessariamente não precisam usar escuta, também usam
leitura labial nos tribunais.

Eu tenho a teoria que alguns jornalistas de hoje (aqueles que tem o
dinheiro para tanto), usam estes tipos de microfone. Em vários casos em que
fui entrevistado, nenhuma ou muito pouca anotação  foi  feita. Truman
Capote usou o truque de aprender a memorizar longos trechos de conversa e
datilografa-los depois, evitando assim dois impecilhos:  o constrangimento
que um gravador coloca e o problema de anotar o que o entrevistado fala.

 É bom porém frisar que existem microfones sem fio e os com fio, para
complicar um pouco. Os de fio não podem ser detectados por aparelhos
especiais.  Em compensação, são vulneráveis a uma busca manual, simples.
Melhor dizendo, vamos categorizar:

A espionagem e os arapongas americanos dividem esta m(*) em 4 categorias:

Hard - Quando existe acesso físico a linha de sinal (a linha do telefone).
Faz se uma extensão em cima. Bem fácil de descobrir.

Soft - Via software. O tipo que o FBI está fazendo nos EUA e ACHO, estão
fazendo no Peru e TALVEZ no resto do mundo. Feito a partir da Central
Telefônica. Fácil de achar num PBX.

OBs: Nos tempos da antiga Telesp tinha rolado uma espécie de escândalo,
parece que os funcionários encarregados da fiação tavam (naquela época)
recebendo uma nota de detetives caça-ricardão para fazer escuta direto na
fiação que corre por debaixo da rua. A coisa chegou a ser bem séria porque
uma vez teve uma mulher que teve a conversa dela com o noivo (bem íntima,
demaiiiiiis) transmitida por rádio FM. Infelizmente não tenho o jornal nem
a data em que aconteceu este escândalo. Juro que li. Por alguma razão a
mulher não aceitou uma troca de linha. O defeito nunca foi explicado.

Escuta de gravador -  apenas um cassete ligado ao tronco ou ramal, fácil de
achar e depende de trocas regulares de fitas.

Escuta de transmissor - igual a anterior mas com um transmissor de ondas
curtas conectado ao fio. Na verdade tem gente que usa fone sem fio
(cordless phone) e nem desconfia que o vizinho pode ouvir toda sua
conversa.


Quando desconfiar que tem "boi na linha"?

1- Tem gente que conhece seus segredos e acaba mostrando de forma sutil
2- Encontros secretos não parecem tão secretos
3- As pessoas parecem saber suas atividades quando não deveriam
4- Estranhos ruídos no telefone tipo aumento ou diminuição do volume, sem
razão.
5- Estática ou interferência nas linhas telefônicas.
6- Escuta de sons do seu telefone quando está fora do gancho.
7- Seu fone sempre toca e ninguém está lá, ou um tom estranho ou bip
8- Seu rádio toca uma interferência estranha
9- Sua TV ou rádio pega interferência estranha no UHF.
10- Foi vítima de assalto, mas nada foi levado
11- O "espelho" do interruptor de luz foi mudado ligeiramente ou estragado
(lugar bom pra bugs).
12- Cor estranha, do tamanho de uma moeda ou menor aparece na parede
(câmera)
13- Kombi da empresa telefônica ficando direto na vizinhança.
14- Técnicos da telefônica aparecem sem serem chamados
15- Caminhões estranhos ficam estacionados perto de casa sem ninguém dentro

16- "Estranhamento" quanto ao funcionamento de fechaduras
17- Movimento dos móveis para fora do lugar sem ninguém saber o porquê
18- Coisas aparecendo do nada no seu escritório ou casa, sem ninguém saber
como chegaram lá..
19- Presentinho tipo caneta, despertador, TV, (15% deles são batizados com
alguma coisa dentro).

O que fazer se você descobrir que foi grampeado?

A primeira coisa é se perguntar antes de sair procurando.

 SE você resolver tomar uma atitude a respeito e pegar em flagrante o
araponga, vai ter que bancar um ator profissional e não é fácil. Conseguir
fazer isso é ser mais safado do que as pessoas que te colocaram o lance.

SE não tomar nenhuma, faça pelo menos um escândalo,  por um tempo ficará
seguro. Depois quem sabe..

De resto:

Não pergunte aos outros, eles podem avisar ao cara que colocou. Não discuta
isso com ninguém que possa estar conectado ao assunto. Se o dono da escuta
ficar sabendo, pode tirar o aparelho e recolocar quando a poeira abaixar.
Maneira o que vai dizer no local suspeito ou perto dele (de fato, qualquer
lugar de uso cotidiano passa a ser suspeito) onde haja chance de ser
escutado. Nunca use o telefone próprio do local e menos ainda pense num
celular.  Usar o fone de casa também é bobagem. Principalmente se vai
chamar algum perito no assunto.

Pra finalizar, uma daquelas lendas árabes (ou indianas):

Um dia, o rico mercador foi chamado pelo seu empregado mais antigo que
queria conversar "em particular", imediatamente. Dito e feito, contou que
acabara de surpreender a esposa deste com um amante e que esta, ao ve-lo
escondera o rapaz dentro de um baú enorme e forte do qual só ela tinha a
chave. Colocados os três numa sala, a esposa negou tanto ter a chave quanto
o fato de que havia traído. Que fazer, pensou o mercador?  De um lado, o
empregado que durante tantos anos era fiel e obediente. Do outro, a esposa,
dona do lar, patroa, mãe dos filhos dele. Será que a palavra de um servo
fiel vale mais do que a do conjuge? Pensando bem.

Duvidar da palavra do empregado e não abrir o baú  seria  perder sua
confiança. Se o patrão não confia nele porque haveria de preveni-lo no
futuro em outro assunto de importãncia?

Abrir o baú seria duvidar da palavra da esposa e também perder uma ótima
conjuge, dona de casa, etc tanto no caso de haver um ricardão lá dentro
como no caso contrário.

Se o empregado não estiver mentindo, beleza, o empregado pode servir
fielmente ainda muitos anos.  Mas se separar da mulher vai dar um trabalho
enorme, os filhos não vão aplaudir a decisão e a futura esposa terá mais
medo do empregado do que do marido.

O mercador ficou um dia inteiro olhando para o baú, se iria ou não abri-lo.
Depois chamou homens fortes e com a ajuda deles carregou a peça para uma
trilha dentro da floresta. Chegando numa clareira, ordenou que abrissem um
buraco profundo, no qual enterrou o baú. Sem o abrir. Encerrou o problema.


Bibliografia:

AGEE, Philip; Diário da CIA
Revista VEJA  5/5/99
http://www.tscm.com/behavior.html
http://www.tscm.com/typebug.html
http://www.tscm.com/outsideplant.html
http://www.dark-secrets.com/anarchy/files/riflemic.html
http://www.textfiles.com/anarchy/sanbug1san.ana
http://hem2.passagen.se/sm0vpo/tx/bug.htm
http://anansi.panix.com/clay/scanning/frequencies/band-plans.shtml
http://www2.micro-net.com/~toady/hackman/conversation.html
