                        Grupos de Linux no Brasil

    

A idéia de criar este artigo veio com a minha participação no LinuxSP,
ocorrido no último sábado de abril. Cheguei meio atrasado no evento, por
sinal muito bem planejado. Mais de 700 pessoas. Combinei com o Rodrigo,
presidente da LinuxSP, pra ver se ele escreve sobre o assunto, então
termino por aí. Quem quiser ver as fotos e maiores informações sobre como
se filiar, por favor, acesse o site http://www.linux.org.sp. Eu IA publicar
nesse número uma reportagem sobre feita com integrantes do grupo, mas não
consegui até hoje transcrever a fita.

Brouseando pela rede, caí na página de linux do ime, o
http://linux.unicamp.br, que tinha uma lista de sites de clubes de Linux
existentes pelo Brasil afora. Vou comentar alguns que visitei. Qualquer
clube de linux que queira aparecer no fanzine, mande um email com o URL da
página e eu coloco aqui, desde que não envolva grana. Não faço propaganda
gratuita no fanzine.

Começando por:

Distrito Federal

GUL - Linux-Brasília

http://www.conectiva.com.br/~gulbsb/

O site parece ser mantido por flavio@technologist.com e o grupo parece
estar ativo desde 1997. Basta ter vontade de participar para se inscrever.

Goiás

Linux GO

http://www.linux.goias.net/

Uma página bastante razoável, com bastante seções, como Download, Dicas e
Truques, Eventos, Livros, Lista de Discussão, etc e uma seção de dicas e
truques que pode ajudar http://www.persogo.com.br/linuxgo/dicas.html e uma
lista de discussão no http://www.persogo.com.br/linuxgo/lista.html

O coordenador geral do LinuxGo, Pedro Bueno, mandou este texto:

O LinuxGo é um grupo de usuários Linux de Goiás, criado a mais de um ano
por mim (Pedro Paulo Ferreira Bueno, Coordenador) e pelo Prof. Paulo André
Sant'Anna Perez (Nosso Sponsor) e por alunos do nosso grupo de tecnologia
em informática ( GTI) e alunos da Universidade Católica de Góias, mas que
hoje devido a projeção que ganhou conta com pessoas de todo o Brasil que
participam através de mail direto ou da nossa lista de discussão.

O LinuxGo busca atravé de nosso site fornecer um lugar para que todos desde
o iniciante até ao mais avançado usuário, possam encontrar documentos
escritos por nós, noticias diárias sobre o Linux, entrevistas com grandes
nomes do Linux mundial, softwares para download, softwares feitos por nós,
eventos como LinuxInstallFest ( evento em que a gente instala o Linux
gratuitamente para todos) e muito mais informações.

Algo importante que temos conosco é a nossa ideologia. Assim como o Linux o
LinuxGo é uma entidade sem fins, é basicamente um projeto academico, e tudo
que fazemos , fazemos por acreditar sem nenhuma pretensao maior.

Bahia

http://www.geocities.com/Eureka/Gold/2399/

Uma página que demonstra um grupo ainda no começo, regida por
anormal@geocities.com

Sergipe

Linux-SE

http://w3.to/linux-se/

Página mais elaborada, com gif própria e links descrevendo a história do
grupo, novidades, canal de IRC (canal #Linux-SE no servidor
irc.transnet.com.br) e lista de discussão (linux-se@linuxbr.com.br). A
idéia parece ter começado com o Linux Day em Belo Horizonte e não precisa
ser de Sergipe para participar. A seção de texos no
http://members.xoom.com/_XOOM/eitch/textos.html tem algumas coisas que
podem ser interessantes.

Nas palavras do Lula, que fez o site:

Início

O Linux-SE é um movimento dos usuários de Linux de Sergipe, que resolveram
se juntar para incentivar o uso do Linux. Fomos um dos primeiros grupos de
usuários locais, porém, temos conhecimento de vários grupos por todo o
Brasil, incluindo nestes o GUL-BA ( da Bahia ), Linux-SP ( de São Paulo )
entre outros.

Qual é a utilidade de um grupo de usuários?

Bom... um grupo de usuários local é excelente para um nivelamento dos
usuários, para que as pessoas saibam que existem outras pessoas próximas a
ele que também usam o sistema e que podem já ter tido as dúvidas que eles
estão tendo agora e que possa ajudá-los.

De onde surgiu a idéia do Linux-SE?

A idéia surgiu primeiramente no LinuxDay ( Movimento nacional sediado em
Belo Horizonte durante o encontro da SBC - Sociedade Brasileira de
Computação - para incentivar o uso do linux no brasil ) e através de bate
papo entre os usuarios do #Sergipe. Nós vimos que muitas pessoas usavam
linux aqui e pensamos que se houvesse um grupo de usuários, seria bem mais
fácil para trocarmos idéias :). então nós ( {Lulla} (Luiz Henrique) e Eitch
(Hugo Cisneiros)) tomamos a frente desse projeto e recebemos o apoio de
Pensador (Ramon Souza), DoDHo (Fábio Brito) e willy-boy (Wilhelm) e
posteriormente de Loon (Fred Silva) Gusth (Gustavo Luiz) e Buster_
(Edmundo). Assim surgiu o Conselho do Linux-SE, que é o grupo de pessoas
que administra o grupo, por exemplo, controla a entrada e saída dos
membros, organiza as reuniões, arranja serviços para o grupo, enfim, dá o
máximo de si para que o grupo se mantenha, e cresca cada vez mais. Os
outros usuários também ajudam com o que podem.

Mas quem poderá ser membro do Grupo?

Bem, os membros podem ser ou não daqui de Sergipe. Os membros de fora de
Sergipe podem falar conosco que teremos o prazer de adicioná-lo a nossa
lista. Pode ser de qualquer cidade, estado, país, continente, planeta ou
seja lá o que for :o). Estamos aberto a todos. O Linux-SE também promove
reuniões 'ao vivo' para todos os membros. Aqueles que puderem vir de fora,
façam-o se possível!

1º Install Fest

Primeiramente vamos explicar o que é um InstallFest : Um InstallFest é um
evento organizado geralmente por grupo de usuários que visam espalhar o
sistema operacional Linux. Neste evento, ocorre a instalação gratuita do
linux para qualquer pessoa.

O nosso primeiro InstallFest ( que por sinal foi um dos primeiros do país)
foi realizado na Procem Informática, e contou com a participação de uma
média de 100 pesssoas no local e onde foi instalado o Linux em 25 máquinas.

2º Install Fest

Já estamos na fase final de organização do 2º InstallFest, por ter sido um
sucesso o 1º e a grande procura por parte dos usuários ou futuros usuários
de Linux. Para este 2º InstallFest, estamos nos organizando melhor para
podermos atender a um número maior de pessoas, e evitar os erros do 1º. O
local será mais amplo, teremos um tempo maior para cada usuário, onde será
explicado a ele cada passo e além disso ensinaremos ao usuário os comandos
básicos ( caso já não o saiba :p).

Alagoas

Tem seu grupo de usuarios Linux, mas só consegui levantar a página do
linuxday http://www.linux2day.com.br/index-no-javascript.html

Por sinal, 80 mangos para participar de um evento Linux? Acho um absurdo,
mas vai saber o objetivo dos caras..

Minas Gerais

BLUG - BHZ Linux users group

http://www.nettaxi.com/citizens/blug/

Tenho certeza que deve haver outro link para este grupo, estava dando
defeito. O próprio fato de que na capital mineira houve um dos primeiros
LinuxDay (http://www.dcc.ufmg.br/~lamarque/linux_day/) é mostra de que
existe uma comunidade linux atuante

Rio de Janeiro

Linux Users Group - Rio de Janeiro

http://rigel.antares.com.br/

LinuxClub - UFRJ

http://linux.cos.ufrj.br/

Só consegui acessar a página da UFRJ. O linuxclub lá tem uma página bem
feita, com novidades, links (http://linux.cos.ufrj.br/links.html). O
pessoal tem umas ideias interessantes, tipo cadastrar gente para expandir o
movimento para outras universidades e estimular a criação de outros grupos
semelhantes (http://linux.cos.ufrj.br/voluntarios_lc.html), inclusive em
comunidades carentes. Eles tem uma lista de discussão no
(http://linux.cos.ufrj.br/lista.html).

Com a palavra,  um dos fundadores do grupo:

História :

O Linux Club é totalmente formado por estudandes da graduação da
Informática da UFRJ e surgiu através da iniciativa do Fernando (ver relação
dos integrantes no site) e do Paulo. Eles queriam difundir a idéia do Linux
dentro da UFRJ. Após entrar em contato com o Felipe eles arrumaram um
computador na COPPE Sistemas para sediar uma página do Linux Club, e onde
até hoje a página está.

Logo depois de colocar a página, o Paulo veio falar comigo, e eu tive a
idéia de colocar o domínio, colocar uma página mais informativa e criar a
lista de discussão. Com um grupo mais coeso e nós de férias, podemos
deslanchar e começar a fazer mais coisas, além de estar entrando em
contatos com mais pessoas, divulgando nosso grupo.

Depois de algum tempo, resolvemos dar um curso de Linux para alunos da
UFRJ. O curso foi um sucesso e com o dinheiro resolvemos comprar um
computador para sediar a atual página da LinuxLabs , além de iniciar mais
projetos.

Após começar o projeto da LinuxLabs, o André falou conosco e entrou
efetivamente para o grupo, trabalhando na parte de desenvolvimento. O que
foi mais interessante foi nossa entrevista no Jornal O Dia do Rio de
Janeiro, pois muita gente aqui soube que nós e o Linux existiam. O contador
de acessos disparou e não parávamos de receber e-mails e visitas de pessoas
interessadas em nos conhecer pessoalmente. O que está ocorrendo agora é uma
discussão sobre um Install Fest e/ou encontro no Rio de usuários, mas a
discussão ainda está no começo,  muito papo ainda vai rolar.

Finalizando, nosso grupo atualmente é formado de várias pessoas, que vão
desde calouros até Doutores em computação, e temos muito a agradecer, pois
sem elas muitas coisas não seriam feitas.

O que foi feito neste tempo?

- Ajuda a várias pessoas, seja por listas de discussão, encontros ou FAQs.

- Mirrors da Debian, do GNU, e da Conectiva.

- Primeiro site de busca de documentos e programas sobre Linux do Brasil.

- Primeiro site de notícias sobre Linux do Brasil e o primeiro em língua
portuguesa.

Idéias para o futuro :

- Evento de Linux no Rio de Janeiro.

- Ensino de Linux à distância.

- Ter uma ampla rede de desenvolvedores brasileiros, que façam software
aberto (Open Source).

- Tradução do site do GNU para português (projeto já em andamento).

LinuxLabs :

Falando em separado, o LinuxLabs é um projeto que criamos para criação de
softwares para Linux. Atualmente já desenvolvemos algumas coisas e estamos
desenvolvendo umas outras. O que desenvolvemos foi a parte de procura de
documentos e programas do site, além de alguns programas, que já tinham
versões melhores e não foram lançados.

O que estamos desenvolvendo agora é uma espécie de Painel de Controle para
Linux, onde pode-se configurar várias coisas, dentre Redes, Impressoras,
Usuários, Modens, etc.

O que pretendemos desenvolver é um Help interativo, no estilo do CDE, mais
ainda não temos gente para fazer isso.

Diego Delgado Lages

Rio Grande do Sul

Sociedade Gaúcha de Usuários de Sistemas Operacionais LINUX e UNIX

http://www.terravista.pt/guincho/3386/

Página de um grupo de alunos do SENAC que resolveu fundar uma entidade
destinada a divulgação, discussão, troca de experiência entre usuários,
promoção de eventos, feiras, etc. Pelo que entendi, a filiação implica em
comparecer as reuniões, lá na sede do SENAC-RS. O grupo tem um canal de
irc, o #tchelinux - irc.viars.com.br . Tem tambem uma lista no egroups.com
, a tchelinux . Como a maioria dos gauchos que conheco, parecem ser
extremamente serios e organizados, tem ate' ata de reuniao no site (apesar
q a página tem alguns links errados).

São Paulo

LinuxSP - Associação de Usuários Linux de São Paulo

http://www.linuxsp.org.br/

Lá vai o texto do Rodrigo Pimentel, que esclarece tudo..

O que é?

A LinuxSP é a primeira (de que temos conhecimento) associação de usuários
de Linux no Brasil. A associação existe legalmente, como pessoa jurídica,
sob o nome de "Associação de Usuários de Linux de São Paulo (LinuxSP)".

Por que uma associação (ou Por que não um grupo de usuários)?

Não temos nada contra grupos de usuários, nem pretendemos suplantá-los.
Muito pelo contrário, incentivamos a formação de grupos de usuários e
pretendemos ajudá-los ao máximo com a infra-estrutura que estamos formando.
O que nos levou a criar uma associação foi promover a existência de uma
pessoa jurídica que pudesse servir de referência sobre Linux em São Paulo
(e mesmo no Brasil). Como associação, podemos receber doações, registrar
domínios (como o nosso, linuxsp.org.br), além de podermos servir como
referência para empresas, meios de comunicação etc.

Fora isso, a LinuxSP funcionará basicamente como um grupo de usuários:
trabalhando na divulgação do Linux, promovendo eventos, cursos, intall
fests e, principalmente, promovendo integração entre usuários de Linux.

Histórico

No final de 97, surgiu na linux-br (http://linux-br.conectiva.com.br) uma
discussão sobre grupos de usuários de Linux. Entre eles, comecou a se
discutir um grupo de usuários em São Paulo. Algumas pessoas combinaram um
encontro no Centro Cultural Vergueiro, um monte de gente confirmou,
inclusive gente de Campinas, e quando chegou o dia... Apareceram 4 pessoas.
Passamos o dia batendo papo (sem micros) e combinamos outra reunião para
dali a uma semana. Desde então passamos a nos reunir periodicamente.
Levávamos maquinas e íamos mexendo, trocando experiências. Até que, em um
determinado momento, no começo do ano passado, decidimos que era hora de
tentarmos novamente reunir os usuários de Linux de São Paulo (obviamente
não éramos só nos 4).

Marcamos a data do encontro (que chamamos de o "Primeiro Encontro de
Usuários de Linux em São Paulo") para dali a um mês e começamos a correr
atrás da organização. Entramos em contato com o pessoal do Instituto de
Física da USP, eles se interessaram e nos ajudaram (o evento foi em um
auditório no próprio instituto). Estávamos esperando algo em torno de 20
pessoas no encontro. Nossa experiência anterior não tinha sido muito
animadora. Colocamos um cadastro na porta de entrada do auditório e, logo
antes de iniciarmos as palestras, contamos mais de 100 presentes! O evento
teve sucesso, mas achamos que faltou um pouco de dinamicidade. O próximo
evento que organizamos, então, tambem na USP, foi uma install fest. Essa
realmente nos atropelou. Não conseguimos nos organizar em tempo ou
adequadamente e foi um evento bastante confuso. No final do ano passado, já
conhecendo vários outros usuários ativos de Linux em São Paulo, organizamos
um segundo encontro, na FIEO (em Osasco), com o propósito de ser algo mais
informal. Basicamente trouxemos maquinas e ficamos mexendo e mostrando pra
quem quisesse ver. Ao final deste encontro, avisamos a quem quisesse
participar da organização de uma associação, formal, de usuários de Linux
em São Paulo que comecaríamos a tomar providências neste sentido a partir
daquele dia. O grupo de pessoas que ficou comecou a se reunir com
freqüência para discutir todos os aspectos da fundação da associação, dos
burocráticos aos práticos.

Finalmente, conseguimos fundar a associação e realizamos um evento
inaugural na FIEO, no dia 24 de Abril. Esperávamos, em estimativas
otimistas, algo em torno de 500 presentes ao longo do dia. Foram mais de
850 pessoas! Pelo que sabemos, foi o maior evento de Linux no Brasil. Com
isso, podemos dar início a projetos mais concretos, como a criação de
cursos de Linux, organização de projetos de desenvolvimento, contato com
empresas para adoção e desenvolvimento para o Linux etc.

Como funciona

A LinuxSP é formada por uma diretoria, membros fundadores, membros efetivos
e membros aspirantes. Estas "categorias", seus direitos e deveres estão
definidos no estatuto. A idéia básica de organização da LinuxSP é criar
grupos de trabalho independentes para cada área de atuação. Embora a
diretoria tenha várias funções no estatuto, ela de fato apenas coordenará o
trabalho das diversas comissões. A qualquer momento podem ser criadas novas
comissõoes para novas áreas. As comissões se comprometem a apresentar seus
resultados ao restante da associação. Assim, a LinuxSP pode se manter
sempre a par dos assuntos de interesse. A LinuxSP, em princípio, se
comunicará por meio de listas de discussão. Haverá uma lista de baixo
tráfego em que todos os sócios serão inscritos, para divulgação de
atividades etc, e diversas outras para discussão de cada tema em
específico. Qualquer um pode se juntar a um determinado grupo, bastando
demonstrar interesse. Com isso, pretendemos fazer com que a LinuxSP possa
promover eficientemente aprendizado e troca de experiências entre seus
membros, além de contribuir eficazmente para a divulgação do uso do Linux.

E se eu não for/quiser ser associado?

Sem problemas. A LinuxSP não é a "associação dos usuários de Linux que
querem fazer parte da associação". Os eventos são abertos à comunidade, a
participação nos grupos de trabalho também. A principal vantagem em se
associar é mesmo estar contribuindo para o desenvolvimento e a divulgação
do Linux.

Para mais informações (inclusive inscrição na LinuxSP), visite
http://www.linuxsp.org.br

Grupo de usuários Linux IME-USP

http://gul.linux.ime.usp.br/

O grupo foi criado em agosto de 1995 por dois alunos do curso de graduação
em Ciência da Computação aqui do IME-USP, Felix Almeida e Adriano N.
Rodrigues, devido à ausência de um lugar onde aqueles que estivessem
começando a usar o Linux pudessem buscar soluções para os seus problemas,
um lugar que concentrasse bastante documentação e vários links a respeito
de Linux. Depois de passarem por várias dificuldades, eles conseguiram o
apoio de alguns professores do departamento e, com isso, começaram a
organizar um grupo de estudantes, que também se interessavam por Linux,
para formar os chamados "integrantes", que é o pessoal que mantém este site
de pé e que toca o grupo pra frente.

(texto copiado da página do grupo)

http://linusp.usp.br/

Uma página legal, projeto de popularização do Linux, listas
(http://linusp.usp.br/listas), vários links interessantes, incluindo
máquina de busca dentro do site (http://linusp.usp.br/busca.php3), uso de
linux (http://linusp.usp.br/uso-do-linux-na-usp.html), no link
(http://linusp.usp.br/install/) você pode encontrar manuais de instalação
em inglês.

Mack Penguins Website

http://www.compmack.com.br/linux/

Uma página do Mackenzie, faculdade paulista. Ou, como disse o próprio
administrador do site:

Bem, basicamente o Mack Penguins ainda está em amadurecimento como um
grupo. Estamos nesse primeiro momento divulgando o Linux entre nós (Através
de Install Fest's , Palestras e Cursos dados pelos próprios membros..). O
futuro ainda é incerto, mas estou observando uma certa tendência ao
desenvolvimento -- Alguns de nos jah estao procurando fazer o   que e dado
em aula e trabalhos em Linux. Além disso, espero que o grupo se firme na
cena Linux brasileira.

Miscelânia

Associação Linux do Brasil

http://linuxbrasil.org/

Tá na miscelânia porque não está definido quanto a localização geográfica.
E também tém anúncios comerciais, o que deploro. Mas a intenção parece ser
um site não comercial, ou, como está escrito no site:

A Associação Linux Brasil - ALB - é uma entidade sem fins lucrativos que
visa divulgar o sistema operacional (OS)   Linux, sua história, métodos,
versões, usuários e   aplicativos, objetivando a implantação dessa
tecnologia e a sua utilização oficial no Brasil, etc, etc

Tem uma página de listas de discussão boa
http://linuxbrasil.org/listas_de_discussão.htm, (a qual usei pra fazer uma
lista  mais abaixo) e promovem eventos, como installfest (festa onde se
instala linux pros inciantes).

Clube The Linux Manual

Do Hugo Cisneiros. Uma página muito boa, seu link está em tudo quanto e'
lugar.

http://www.netdados.com.br/tlm/at.html

Páginas de canais de IRC sobre linux

Estas páginas são como clubes, bem organizadas e com suas próprias seções
de links e notícias.

Linux Brazilian Page http://www.spdnet.com.br/~linux/

Linux Red Hat http://linuxredhat.cjb.net/

Linux Corner http://www.conesul.com.br/~mgoulart/

Como se conectar a internet com linux

http://ano2001.sti.com.br/internet.html

Sites muito bons de Linux

http://www.linuxpowered.com/

http://ano2001.sti.com.br/

http://www.linux.trix.net

Seu-email@linuxbr.com.br (donde tirei o pinguim com a bandeira brasileira)

http://www.linuxbr.com.br
