                          O caso do Vírus Melissa

    

O último grande hit da imprensa (talvez o penúltimo) foi esse (agora não
tão) novíssimo vírus. Apesar do pessoal falar do CIH, de outras variantes
que também estão com o maior ibope (até se fala de infecção em computadores
de companhias de eletricidade aqui no Brasil). Mas como dizia Jack, o
estripador, vamos por partes:

Descrição do vírus:

O dito é um vírus de macro e como tal, funciona em ambiente Windows 95/98
ou mais especificamente Word 97 e word 2000. O email vêm com um subject que
é Important Message from  e a mensagem dentro diz "Here is that document
you asked for ... don't show anyone else. ;-)" . As macros são acionadas
quando o arquivo atachado é aberto e o Outlook Express, aquele sistema de
correio eletrônico que vem junto com o Explorer, ele é acionado e manda
copias de si próprio (quer dizer, do email com o attachment recebido) para
até 50 destinatários contidos no addressbook. Dependendo do horário em que
isto está acontecendo, aparece a mensagem Twenty-two points, plus
triple-word-score, plus fifty points for using all my letters. Game's over.
I'm outta here, quando se abre o arquivo word. O grande lance é que mesmo
se a pessoa não usar o Outlook express, o .dot do Word que ele estiver
usando (97 ou 2000) fica infectado e o vírus será enviado para outro
usuário, se a vítima em questão tiver o costume de mandar arquivos .doc
atachados.

Variantes e futuras versões

Apesar que tudo isso agora é notícia velha, existem as variantes, como a
W97M_MELISSA.A, que passa por cima de um patch desenvolvido para impedir a
versão inicial se propagar. A versão inicial não faz absolutamente nada
além do que está descrito acima, mas as versões posteriores podem ter sido
modificadas (algumas foram) para, digamos.. formatar a winchester ou coisa
do gênero.
      Word-basic é algo relativamente fácil de mexer e modificar, mas o
fato é que mesmo tirar o  Word 2000 não impede de novos vírus do mesmo
gênero serem realizados. O Outlook Express permite a visualização de
páginas html, o que permite o uso de código  VB script, um tentativa da MS
de concorrer com o Javascript. Isso sem falar no Active X, que abre um
campo de possibilidades enormes. O CCC (Chaos Computer Club) já demonstrou
que usando esta tecnologia, um trojan capaz de "brincar" com o home-banking
de um indivíduo qualquer é possível. E isso não é de hoje, tem uns bons 2
ou 3 anos, esta história, com gente aqui no Brasil reclamando que aconteceu
com eles e o banco em questão se omitindo..

O possível autor e como foi descoberto:

Há alguma dúvida sobre o caso. O principal suspeito é o indivíduo da foto
ao lado, David L. Smith, 30 anos, residente em New Jersey, EUA. Foi acusado
de interrupções de comunicações públicas, conspiração
para cometer a ofensa, tentativa de comenter a ofensa e
furto de tempo de serviço de computador em  3o  grau. Tudo junto, 40 anos
de prisao e US$ 480.000 de multa. A polícia o prendeu através do número de
telefone que foi usado para acessar o provedor de onde foi postado o email
para o newsgroup.  A América On-Line, vai gardando esse nome, porque eles
estão vindo para o Brasil, mantém arquivos enormes sobre quem está fazendo
o que numa conta AOL e isso está gerando discussão não é de hoje (até que
ponto eles respeitam a privacidade do usuário). Claro, tem um sujeito que
tá ganhando a maior fama como o cara que provou "detetivescamente" a origem
do vírus, através do chamado GUID, Global User Identifier ou "Identificador
Global de Usuário".
          Esse último seria um código, inscrito em cada documento Word 97
ou 2000 (embora se acredite que outros produtos da Microsoft também
contenham o dito). Se o computador em questão está conectado a uma placa
ethernet, então o endereço da mesma (cerca de 12 dígitos) é adicionado ao
GUID do documento. Este número, claro, não será visto pelo usuário, fica só
disponível para software capaz de fazer o "dump" do documento. Pode também
ser alterado e um GUID de documento criado num computador XYZ não é
alterado ao ser usado num computador ABC.
        Esse tipo de coisa está inclusive gerando uma discussão enorme lá
nos EUA, porque a Intel estava pensando em colocar um número de série em
cada chipzinho. Significando que um computador na internet (ou um documento
word produzindo por alguém fora da internet) poderia ser identificável.
Mais ou menos como o que acontecia no bloco comunista, onde um sujeito
tinha que registrar sua máquina xerox com o governo de tal forma que cópias
ilegais de manifestos contra o governo pudessem ter sua origem traçada até
o indivíduo que começou a coisa. Transubstanciando a coisa pro Brasil: um
funcionário de alguma empresa recém privatizada (e com pilhas de
reclamações no Procom) que mandasse um email para um jornal denunciando
tais e tais irregularidades e sacanagens contra o consumidor, esse cara
poderia ser identificado com maior facilidade.
         Voltando ao caso Melissa, Richard M. Smith, presidente da empresa
de software Phar Lap Softwae Inc descobriu essa capacidade do GUID  e
mandou uma mensagem para um newsgroup, pedindo ajuda. Esta mensagem  foi
lida por um estudante de ciência de computação da suécia, Fredrik Bjorck,
que disse a Smith que o Melissa lembrava muito outros 3 vírus, postados em
1997, todos vindos do email skyroket@aol. O arquivo contendo o Melissa foi
originalmente postado no newsgroup Alt.Sex e conteria códigos e senhas para
páginas pornô na web, mesmo email. Estes vírus e alguns outros estavam no
site  http://www.sourceofkaos.com/homes/vic/start.html e comparando o GUID,
chegou-se a conclusão que os arquivos provinham do mesmo autor, que seria o
VicodinES, usando a conta skyroket.
          Só que existem dúvidas. O sujeito foi preso por métodos antigos,
como comparação dos logs de telefone da AOL. Muitos dizem que o VicodinES
tá aposentado. O suspeito que foi preso pode encarar uma sentença de 40
anos, mudou de advogado, a última notícia. Mas ainda não se tem certeza de
nada.

E o futuro?

O caso está gerando alguma polêmica, mas já gerou alguns danos sérios. De
um lado, temos que o arquivo de VicodinES, sobre distribuição de vírus,
disponível em  http://www.zdnet.com/zdnn/special/essay.html virou manchete
na ZDNET. A fabricação de vírus de macro entrou em um novo patamar, a
construção de worms, denominação dada a vírus capazes de proliferar em
redes de computadores.  Temos agora o vírus Chernobyl (com seu site
www.cihvirus.com) que também gerou um pânico na imprensa. Existe o
happy99.exe e amanhã, quem sabe? O mais chato é que vários sites famosos,
dedicados a esse campo, foram detonados na histeria dessa worm. Novamente,
todo um avanço relacionado a inteligência artificial foi retardado. Montes
de lugares que antes veiculavam informações sobre vírus estão fechando as
portas. E não só sobre vírus. O site http://www.etext.org, um arquivo
destinado aos textos anônimos que ajudaram a levantar o interesse pela
internet, está com medo de publicar receitas consideradas como
"subversivas". Conhecimento é poder. E pelo jeito, essa histéria está sendo
usada como uma desculpa para que as pessoas não tenham acesso a informação
que poderia ajuda-las a depender menos das grandes corporações e órgãos do
governo. Meu conselho é que, se você encontrar uma informação que considera
útil para o seu trabalho, mas que pode ser retirada do ar, não exite: grave
em disquete e se tiver um amigo com um gravador de CD, grave em CDROM.
Amanhã não será outro dia..

Bibliografia:

http://windows.miningco.com/library/weekly/aa040299.htm
http://www.Genocide2600.com/~spikeman/melissa.html
http://www.zdnet.com/zdnn/special/essay.html
http://www.ciac.org/ciac/bulletins/j-037.shtml
http://www.lewman.com/melissa_macro_virus_source_code.htm
http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,1014267,00.html
http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,2234550,00.html
http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,2233931,00.html
 http://www.zdnet.com/zdtv/cybercrime/viruswatch/story/0,3700,2234592,00.html

http://www.geocities.com/SiliconValley/Program/1143/portuguese.html
http://www.geocities.com/SiliconValley/Heights/3652/span.html
(o famoso email que distribuiu o melissa)
http://x36.deja.com/[ST_rn=ap]/getdoc.xp?AN=310029226&CONTEXT=926459947.737345589&hitnum=0
