Tutorial numero 2

Bene, siccome stamattina non ho niente da fare ho deciso di scrivere
il 2° tutorial. Fatemi pensare un pò perchè mi devo riallacciare al
1°. Bè iniziate a leggere sotto e poi vediamo un pò che ci esce.


Si comincia ! ( parte 2 ! )

Nel 1° tutorial abbiamo visto come va esaminato un sito almeno come va
esaminata la sua parte http. Ma se non riusciamo ad ottenere info da
questo tipo di approccio come cavolo faccio ?? Bè adesso si possono
prendere diverse vie che proverò ad illustrarvi un pò alla volta.
Cominciamo con una abbastanza facile ma molto efficace. Bè che gli
faccio ad un sito del genere ??? Bè gli facciamo un bel port scan !!!
Come ??? Non sapete che cosa è un port scan ??? Azz, andiamo bene !
Non preoccupatevi, il port scan è una ricerca di porte aperte su uno
specifico indirizzo, nel nostro caso il sito che vogliamo analizzare.
Per fare un port scan di solito si usano software come il portscan ( si
chiama proprio così ) oppure se siamo sotto linux il nmap va bene. Ora
però è inutile andare avanti se non sappiamo quali servizi
corrispondono alle singole porte. Infatti il portscan ci darà come
risultati le porte aperte del sito, che sono dei possibili buchi. Bene
ora vi faccio un piccolo elenco delle porte più importanti, poi
chiaramente le porte possono variare ma in tal caso un bel telnet ci
dirà quale servizio gira su quella porta. Ora vi dico le più comuni
più in là farò una lista con tutte o quasi le porte, allora : porta 21
ftp, porta 23 telnet (anche se il telnet può accedere a tutte le
porte, mi sa che dovrò fare un tutorial sull'uso del telnet), porta 80
http, porta 110 server smtp (per la posta insomma), porta 8080 o 80
server proxy, porta 139 (non ricordo bene sotto win2000 quale è )
netbios. Bene queste sono le più comuni, sicuramente potrebbe capitare
di trovarne altre aperte e non sappiamo cosa siano. Per stabilirlo,
come detto in precedenza, usiamo il telnet e a seconda della risposta
che otteniamo stabiliremo che cosa gira su quella porta. Potrebbe anche
capitare di ottenere dei segni incomprensibili, in questo caso
significa che la porta e il servizio sono criptati e che solo tramite
un client adatto si può accedere al servizio. Apro ora una piccola
parentesi su c6 così faccio pure qualche esempio. Il server di c6
sfrutta come client c6 stesso e sulla porta 4800 ha un sistema di
cifratura proprietario , infatti se ci si connette a questa porta ti
risponde con un bel quadratino. Questo almeno usando il telnet. Infatti
se usiamo un software capace di mandare qualsiasi stringa al servizio
vedremo che molto probabilmente usa una criptazione particolare infatti
ci risponderà con 8 punti interrogativi seguiti da alcuni caratteri che
variano ogni volta. Credo che questo sia una sorta di protezione via
software dato che c6 per accedere al server deve avere la chiave per
passare questo tipo di controllo, forse è la password del nick o
addirittura un algoritmo che trasforma il nick e la password in 8
caratteri (che vanno a sostituire i punti interrogativi) oppure può
essere una semplice richiesta a c6 di identificarsi mediante una
risposta fissa anche se la domanda (la richiesta del server) è sempre
diversa. Bene, questo non centra niente con il tutorial però mi è
sembrato giusto dirlo anche per farvi capire quali sono i ragionamenti
dopo aver capito il servizio che gira su una determinata porta. Visto
che sono in argomento faccio un piccolo test a quelli che si sentono
novizi, secondo voi che cavolo di servizio gira sulla porta 8413 del
server c6login.tin.it ??? ( Chi lo sa non lo dica !!! Se no che cavolo
di test è !). Bene adesso sappiamo più o meno quali porte sono aperte
ma a noi che ce frega ??? Semplice, ogni porta è un accesso e in quanto
tale è un possibile buco che possiamo utilizzare per riuscire ad
accedere al sistema con i massimi accessi e senza divieti (root).
Spesso, io direi sempre, potremo vedere che per accedere alle porte vi
è bisogno di una user id e di una password. Bè qui ora si aprono due
diverse strade, avviare un password checker alla ricerca di una
password che funzioni oppure fare del, vetusto ma sempre utile, social
engineering. Andiamo con calma che vi spiego le due cose.

Prima strada ovvero social engineering .

Chi non mastica l'inglese non potrebbe capire mai cosa diavolo
significa social engineering quindi ve lo dico io. Non lo so se esiste
una traduzione letterale ma a noi questo non importa. Il social
engineering è, perdonatemi se esagero un pochettino, una tecnica di
spionaggio attraverso la quale noi (dopo aver fatto credere di essere
qualcun'altro) chiediamo a chi gestisce il sito o a chi sappiamo che ha
la pass o altre info utili queste informazioni. E voi direte: ma
nessuno ci cade ! E io vi dico che non è vero. Vogliamo fare
un'esempio ???? E facciamolo !!! Stiamo tentando di hackare il sito A
e fino ad ora ogni tecnica provata non ha dato risultati utili. Così
decidiamo di fare del social engineering. Già ma farlo a chi ??? E
soprattutto chi dobbiamo fare finta di essere ??? Belle domande queste
ma ci sono delle risposte ancora più belle !!! Sono sicuro che alcuni
di voi pensano che fisicamente i server risiedono dentro le aziende
(se non è così sta frase mi serve per farvi capire sta cosa) e io vi
dico che vi sbagliate un sacco. Infatti i server vengono forniti da
ditte che offrono appunto server e quindi spazio web (che bella
scoperta !). Bene e tutto questo a noi che cavolo importa ??? Importa
eccome !!! Che ne dite se simulassimo di essere il web adminstrator di
questa ditta e chiedessimo al gestore del sito che ospitiamo di
mandarci la loro user id e pass perchè stiamo facendo una copia dei
database ???(una palla vale l'altra, più avete immaginazione e più vi
immedesimate nella parte e meglio è !)Bene ora ho risposto a 2 vostre
domande ma sono sicuro che ne avete pronta quanto meno un'altra. Avanti
fatela ! E da quale indirizzo e-mail dovrò mandare la mail in maniera
da poterla pure ricevere ? Molto facile, vi create una bella mail
anonima su www.mail.com con un dominio che si avvicini o che abbia
attinenza con il dominio della ditta che hosta il sito e il problema è
risolto.

Seconda strada ovvero password checker.

Bè la seconda strada è molto lunga e bisogna avere un culo grande come
Giove. In cosa consiste ? Semplice (a dirsi !) ! Ci procuriamo un bel
brute forcer e delle wordlist e iniziamo a cercare la password di
accesso al servizio. Però sappiamo che il login è composto da due parti
user id e dalla pass, quindi la faccenda si complica. Come facciamo
ora ??? Bè con un pò di social engineering si trova la user id (ci
sono altri metodi per trovarla ma sarebbe troppo lungo spiegarveli qui,
per il momento accontentatevi di quello che vi sto dicendo) e poi si
passa al brute forcing. ( tool consigliati : brute forcer )

Ora non me ne tiene più di scrivere che mi sono rotto.
Non so proprio che cavolo scrivere nel terzo tutorial quindi se
qualcuno di voi ha qualche idea che la cacci fuori subito così nel
tempo libero posso iniziare a scrivere qualcosa.

Byez
LegacyFaladi

[TuToRiAl By Faladi]

© Diritti riservati a Legacy of Kings !!!