Telnet Mail 

Esta tecnica nos ayuda a suplantar la direccion de correo electronica que querramos :). La verdad es que tiene pocos usos, en mi opinion debido a una serie de razones pero siempre puede servir para gastar una buena
broma enviando aun amigo un mail del director de la Universidad diciendo que ha sido expulsado por pirata }:-) y no te cuento si es un mail de la Guardia Civil. 
La verdad es que es muy sencillo de hacer pero por supuesto habra que tomar unas ciertas medidas de seguridad, que ya explicare luego. Lo primero que tenemos que hacer es ejecutar el cliente Telnet (sobre el manejo del Telnet ya lo explique mas arriba) y donde pone "puerto" en vez de poner el puerto 23 pondremos el 25 que corresponde al puerto del mail y esperamos a que nos conectemos a ese puerto, cuando conectemos nos saldra un mensaje y esta esperando a que pulsemoa alguna tecla: 
220 Howdy From mail.airmail.net running Smail 3.1.30.16 (ESMTP)
[d/o/u/g] ready at Thu, 10 Oct 96 00:03:17 -500 (CDT) 
Muchas veces lo que podemos hacer es escribir "help" y saldran todos los comandos, tambien podemos escribir "echo" y la maquina nos contestara que esta lista. Para escribir un mail hay que seguir una serie de pasos:
mail from:gc.uco@mad.servicom.es <- ponemos de donde viene.
El servidor nos contesta:
250 <gc.uco@mad.servicom.es> ... Sender Okay
Ahora escribimos:
rcpt to:nob_ody@xxxxxxxx.com <- a quien se lo enviamos.
El servidor nos contesta:

250 <nob_ody@xxxxxxxx.com> ... Recipiant Okay
Ahora escribimos:
data
El servidor nos contesta:
354 Enter mail, end with "." on a line by itself 
Ahora escribimos:
To: nob_ody@xxxxxxxx.com
From: gc.uco@mad.servicom.es
Subject: Te querremos!!
Bueno nobody, solo te queremos decir que nos gusta tu trabajo y te
querremos fichar para el departamento.
Direccion General de
la Guardia Civil
. <- para terminar el mail.

El servidor nos contesta:
250 Mail accepted
Ahora escribimos:
quit <- ya esta todo listo :)
Pues ves como es realmente simple!! Pero antes de empezar a jugar con esta tecnica tenemos que asegurarnos que el servidor de mail no regrista nuestro IP, esto lo podremos averiguar si enviamos un mail de prueba a alguna cuenta anomima que tengamos. Si vemos que en la cabecera del mail sale nuestro IP ese servidor no sirve. Hay listas disponibles por Internet sobre servidores que permiten hacer esto.


