

            C R I P T O - G R A M A
            
             
            © Bruce Schneier
            © Kriptopolis (versión en Español).
                 
                http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg.html

      -------------------
          Número 15
      15 de Julio de 1999
      -------------------

      SUMARIO:

        1. El futuro del cripto-hacking
        2. Noticias
        3. Noticias de Counterpane Systems
        4. En la ratonera: SSL chapucero
        5. Comentarios de los lectores


            --------------------------------------------------------------

            
            CriptoGRAMA es la versión española de Crypto-GRAM, elaborada por el 
            equipo de traductores de Kriptópolis, con autorización expresa de 
            Bruce Schneier. Nuevos ejemplares de CriptoGRAMA estarán disponibles
            cada mes en:
        
               Cripto-GRAMA:   http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg.html
                                
            Crypto-GRAM es un boletín mensual gratuito dedicado a resúmenes, 
            análisis, comentarios e ideas sobre criptografía y seguridad 
            informática. Crypto-GRAM es elaborado por Bruce Schneier, presidente 
            de Counterpane Systems, autor de "Applied Cryptography" y creador de 
            los algoritmos Blowfish, Twofish y Yarrow. Schneier ha pertenecido a 
            la dirección de la International Association for Cryptologic 
            Research, EPIC y VTW, y es asiduo escritor y conferenciante sobre 
            criptografía.
            
              Crypto-GRAM:    http://www.counterpane.com/crypto-gram.html
                                 
            ----------------------------------------------------------------          
  
   

        1. El futuro del cripto-hacking
        -------------------------------
        Por Bruce Schneier
        Traducción: Angel Galindo Sánchez


        ¿Qué es el cripto-hacking?. Al ser la primera persona que utiliza este 
        término, voy a definirlo. El cripto-hacking consiste en 'hackear' las 
        matemáticas de la criptografía; consiste en forzar a la criptografía a 
        hacer algo nuevo, algo diferente, algo inesperado. Consiste en expandir 
        las fronteras de la criptografía. Y ha estado ocurriendo regularmente 
        durante los últimos años.

        Utilizando la información sobre tiempo de ejecución, consumo energético 
        y radiación de un dispositivo cuando ejecuta un algoritmo criptográfico, 
        los cripto-hackers han sido capaces de "romper" tarjetas inteligentes y 
        otros entornos "seguros". Es a lo que se denomina "ataques indirectos".
        Forzando la aparición de fallos durante las operaciones, los 
        cripto-hackers han sido capaces de romper todavía más tarjetas 
        inteligentes. Es a lo que se denomina "análisis de fallos".
        En una bonita muestra de cripto-hacking, un investigador fue capaz de 
        romper RSA en su formato PKCS. La "rotura" no fue tanto de RSA, como de 
        la forma en que se había implementado. Piense en la belleza de ésto: no 
        sabemos cómo factorizar números y no sabemos cómo romper RSA, pero si se 
        utiliza RSA de una determinada manera, que además es bastante común, 
        entonces es posible romper la seguridad de RSA en algunos sistemas...sin 
        romper RSA.

        Los cripto-hackers han analizado muchos sistemas rompiendo el generador 
        de números aleatorios que se utiliza para la obtención de llaves 
        criptográficas. Los algoritmos criptográficos podían ser seguros, pero 
        los procedimientos de generación de llaves no lo eran. De nuevo, fíjese 
        en la belleza: el algoritmo es seguro, pero el método de producir llaves 
        para el algoritmo tiene un punto débil, lo que significa que en realidad 
        no hay tantas llaves posibles como debería haber.
        Los investigadores han roto sistemas criptográficos analizando la forma 
        en la que diferentes llaves están relacionadas entre sí. Cada llave 
        puede ser segura, pero la combinación de varias claves relacionadas 
        puede ser suficiente para criptoanalizar el sistema.
        Lo que tienen en común todos estos ataques es que han aumentado el 
        ámbito de alcance del criptoanálisis. Antes de los ataques indirectos, 
        los criptógrafos nunca pensaron en utilizar otra información que el 
        texto plano y el texto cifrado para atacar algoritmos. Después de la 
        primera publicación en este sentido, los investigadores comenzaron a 
        analizar diferentes ataques indirectos, ataques invasivos, ataques 
        basados en la introducción de errores transitorios o permanentes, 
        etcétera. De repente, había toda una nueva forma de hacer criptoanálisis.

        Cripto-hacking = hacer trampas

        Hace algunos años estaba yo hablando con un empleado de la NSA sobre un 
        ataque en concreto. Él me contó la historia de cómo se rompió un 
        determinado sistema; era un ataque rastrero, que nunca hubiera pensado 
        que fuese significativo. "Eso es hacer trampas", dije. Me miró como si 
        yo acabase de llegar de Neptuno.

        Hacer trampas es uno de los principios básicos de la ingeniería de 
        seguridad. La ingeniería convencional trata de que las cosas funcionen. 
        Ésa es la génesis del término "jaquear", como en "Trabajó toda la noche 
        y logró jaquear el código". El código funciona, y no importa su aspecto. 
        La seguridad es diferente; es hacer que las cosas seguras no dejen de 
        funcionar. Es hacer que no se rompa la seguridad, incluso aunque exista 
        un adversario malicioso que hace todo lo que está en su mano para 
        asegurarse de que las cosas no funcionen, en el peor momento y de la 
        peor forma posible. Un buen ataque es aquel sobre el que los ingenieros 
        nunca han pensado. Los buenos atacantes hacen trampas.
        Y el futuro del cripto-hacking es el futuro de las trampas. La gente 
        inteligente continuará inventando nuevas formas de atacar a las 
        matemáticas de la criptografía.

        Como cualquier otra clase de hacking, el cripto-hacking requiere unas 
        capacidades específicas. La capacidad criptográfica más importante son 
        las matemáticas avanzadas; no puedes criptoanalizar sistemas sin ellas. 
        No puedes hacer trampas sin ellas. Puedes romper sistemas que utilizan 
        la criptografía esquivando la criptografía, pero eso no es 
        cripto-hacking. Cripto-hacking significa jaquear la criptografía, lo que 
        implica matemáticas avanzadas. Y esa es la razón por la que no se ven 
        muchos cripto-hackers por ahí: las matemáticas son duras.
        La mayoría del cripto-hacking que hemos visto no proviene de individuos 
        marginales ajenos al sistema establecido, sino de gente que trabaja 
        dentro de ámbitos convencionales: estudiantes y algunos investigadores 
        académicos o empresariales. No recuerdo ningún ataque de cripto-hacking 
        de alguien con una palanca. De hecho, la mayoría de los cripto-hackers 
        consiguen una publicidad positiva increible de sus ataques: artículos en 
        periódicos, publicaciones académicas, galardones. No hay mucho 
        cripto-hacking marginal tras ellos.

        Hay algunas herramientas de cripto-hacking, pero no muchas. Algunos 
        programas que se aprovechan de contraseñas muy débiles en UNIX y NT o 
        PGP, para romper el cifrado. Hay un programa que trata de romper el 
        cifrado de PKZip, basándose nuevamente en la elección de malas 
        contraseñas. Pero no existen herramientas prácticas que permitan hacer 
        un cripto-hacking serio, simplemente porque se necesitarían muchos 
        conocimientos matemáticos para utilizarlas.
        No creo que esto vaya a cambiar en el futuro. La criptografía continuará 
        siendo una ciencia matemática, y el cripto-hacking será exactamente lo 
        mismo. Habrá toda clase de ataques de cripto-hacking ingeniosos, pero 
        nunca será algo a lo que puedan dedicarse las masas. 




        2. Noticias
        ------------
        Por Bruce Schneier
        Traducción: Antoni Muntaner

        El mensaje cifrado de la escultura de la CIA en Langley: 
        http://www.abcnews.go.com/onair/WorldNewsTonight/wnt9990615_ciacode.html 

        He aquí una versión gratis en Java de TLS (el sucesor de SSL): 
        http://www.rtfm.com/puretls/ 

        Entérese de la postura del Gobierno USA en cuanto a la criptografía en 
        "Cifrado: impacto en el cumplimiento de la Ley". El informe de 17 
        páginas trata sobre el uso y el beneficio del cifrado, sus 
        inconvenientes para de la aplicación de la Ley, el concepto de cifrado 
        recuperable (GAK), la postura de la administración Clinton sobre cifrado 
        y la legislación actual sobre el tema. Nada nuevo.
        http://sion.quickie.net/en60399.pdf 

        Alguien del Reino Unido escribió un documento: "Posibles capacidades de 
        descifrado de la NSA", que esboza una máquina de craqueado que la NSA 
        podría construir.
        http://jya.com/nsa-study.htm 

        Gran alerta. Hay gente en el Pentágono dispuesta a renunciar a la 
        seguridad informática y desconectarse de Internet.
        http://sun.soci.niu.edu/~crypt/other/jdripper.htm 
        Para un buen análisis de esta estúpida idea, leer:
        http://kumite.com/myths/opinion/discnect.htm 

        Según funcionarios federales, las webs federales y sus sistemas 
        informáticos son particularmente vulnerables a ataques externos porque 
        carecen de dos elementos importantes: asunción de planes de seguridad y 
        personal cualificado para mantener las medidas de seguridad.
        http://www.newspage.com/cgi-bin/NA.GetStory?story=h0624132.500
        &date=19990625&level1=46510&level2=46515&level3=821
        http://www.mercurycenter.com/svtech/news/breaking/merc/docs/001859.htm 

        Ha sido aprobado por el Comité de Comercio del Senado, un proyecto para 
        otrogar a las firmas digitales validez legal.
        http://www.news.com/News/Item/0,4,38262,00.html 

        Aquí hay un excelente estudio sobre logaritmos discretos.
        "Logaritmos discretos: el pasado y el futuro".
        http://www.research.att.com/~amo/doc/crypto.html 

        China ve una amenaza para la Seguridad Nacional en P3. Demasido cómico 
        para describirlo con palabras:
        http://jya.com/cn-p3-peril.htm 

        Los planes del gobierno británico para dotar a su policía y agencias de 
        inteligencia con nuevos poderes para forzar la revelación del material 
        cifrado utilizado en el comercio electrónico:
        http://www.techserver.com/noframes/story/0,2294,66202-104800-744684-0,00.html 

        Documento del CERT sobre temas de seguridad de los cortafuegos y mejores 
        prácticas:
        http://www.cert.org/security-improvement/modules/m08.html 

        ¡Todos se echan sobre Microsoft!
        http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,2290399,00.html 

        Un buen ejemplo de la clase de fraude que uno puede perpetrar cuando se 
        pueden robar peniques (bueno, digamos 19´95 dólares) a un montón de 
        gente:
        http://www.sciam.com/1999/0899issue/0899cyber.html 

        Hay muchas opiniones sobre la imparcialidad de los protocolos.
        http://www.newscientist.com/ns/19990717/newsstory9.html 

        La web de DefCon fue atacada por un grupo de hackers alemanes que no 
        pudieron pagarse el billete de avión para asistir.
        http://www.news.com/News/Item/0,4,38970,00.html 

        Ordenadores con módems de alta velocidad (cable o DSL) y direcciones 
        estáticas IP son vulnerables a los ataques exploratorios de los hackers. 
        (Este podría ser un potencial nuevo mercado para comercializadores de 
        cortafuegos).
        http://www.nytimes.com/library/tech/99/07/circuits/articles/08hack.html 

        En la sección de noticias del mes pasado, prometí escribir más sobre el 
        cifrado de correo electrónico vía web. Ese artículo será postergado al 
        mes que viene, ya que todavía estoy recogiendo información. 




       3. Noticias de Counterpane Systems
       ----------------------------------
        Por Bruce Schneier
        Traducción: Antoni Muntaner

        Bruce Schneier impartirá un curso de un día sobre criptografía en las 
        dos conferencias de SANS. Ver http://www.sans.org/newlook/home.htm para 
        los detalles de dichas conferencias:
        SANS Network Security '99
        5 de Octubre 1999, New Orleans, LA 
        SANS Security San Francisco '99
        12 de Diciembre 1999, San Francisco, CA 


        John Kelsey hablará en el Sexto Taller Anual sobre Areas Seleccionadas 
        en Criptografía (SAC). el 8 y 10 de Agosto en Ontario. Los detalles en 
        http://www.engr.mun.ca/~sac99/:
        Criptoanálisis de DEAL
        Yarrow-160: Notas sobre análisis y diseño de su generador de números 
        seudoaleatorios. 


        Un artículo sobre la charla de Bruce Schneier en el BlackHat de Las 
        Vegas: 
        http://www.computerworld.com/home/news.nsf/all/9907095crypto 




        4. En la ratonera: SSL chapucero
        --------------------------------
        Por Bruce Schneier
        Traducción: José Manuel Gómez

        Para la mayoría de la gente, SSL es la varita mágica de la seguridad, 
        que automáticamente vuelve segura la navegación Web. Pero las cosas no 
        son tan fáciles.

        En onsale.com, es necesario registrarse antes de poder comprar cosas. El 
        formulario está en 
        https://www.onsale.com/atcost/custserv/atregister.htm. De acuerdo; 
        utilizan IIS, y al menos han activado SSL. Déles sus datos personales y 
        su número de tarjeta de crédito y enviélo. Pero si observa el código 
        fuente HTML, verá: FORM METHOD="POST" 
        ACTION="http://pecos.onsale.com/...". Emplean SSL para proporcionar el 
        formulario, pero vuelven a texto en claro para recibir los datos.

        Verisign utiliza SSL, pero olvidaron proteger por lo menos una parte de 
        su sitio web: http://www.verisign.com/developers/index.html. Puede 
        pulsar sobre varias opciones, de las cuales aquellas que permiten 
        obtener un Authenticode o un Identificador de firma de objetos son 
        seguras, pero pulse sobre los enlaces para la "Guía Gratis" de 
        Authenticode o Firma de Objetos y estará introduciendo (y enviando) su 
        información personal en claro, incluyendo el obligatorio número de 
        teléfono.

        Spree.com , que recientemente se asoció con Barnes and Noble para vender 
        libros en línea, emplea sólo SSL de 40-bit. Debido a la forma en que 
        utilizan los marcos en su página web, no aparece en pantalla el icono 
        del candado para indicar si se está empleando algún tipo de cifrado.
        BizTravel (http://www.biztravel.com) es el caso más ofensivo. Todas las 
        entradas bajo identificador de usuario y contraseña están sin cifrar. 
        Cualquiera que intercepte esa entrada puede adquirir billetes de viaje 
        en nombre del usuario con la información de su tarjeta que está 
        archivada en BizTravel. Muchos de esos billetes son electrónicos, por lo 
        que el envío de papeles a una dirección del registro importa poco aquí. 
        Una consulta al equipo de apoyo de BizTravel proporciona esta respuesta: 
        "Su contraseña está cifrada. De hecho, ni siquiera nosotros podemos 
        acceder a ella. Si usted perdiera su contraseña tendríamos que 
        proporcionarle otra provisional. Tenemos la posibilidad de utilizar el 
        sitio bajo la opción "servidor seguro" del menú principal. Confíamos en 
        que esto elimine sus preocupaciones respecto a utilizar BizTravel.com." 
        No pude encontrar el enlace al servidor seguro por ningún sitio. 




        5. Comentarios de los lectores
        ------------------------------
        Por Bruce Schneier
        Traducción: Isidre Marques Serret y Jaime Millán de Castro


        De: John Kelsey kelsey@counterpane.com
        Tema: Malware (Software malicioso) en Internet
        - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

        La velocidad de propagación es una de las amenazas. El otro es que estos 
        virus de macro pueden ser mucho más complejos que sus parientes
        ejecutables, porque si solo infectan documentos grandes, el cambio en el 
        tamaño será mucho menos perceptible. ¿Por qué no incluir un buen motor 
        de mutación dentro del documento, cifrado y guardado para parecer datos 
        válidos? ¿O un programa para probar varios de los agujeros de seguridad 
        conocidos en la red interna, y explotarlos para propagarse? Si un virus 
        puede permitirse tener un tamaño de 500 KB se le abre un amplio abanico 
        de posibilidades, malas para nosotros. Si debe propagarse sobre 
        disquetes de 1.44 MB simplemente está mucho más limitado.

        Una cosa interesante sobre estos virus es que generalmente no necesitan 
        hacer nada obviamente dañino en el sistema sobre el que funcionan. 
        Simplemente tienen que ser capaces de hacer uso del e-mail del sistema. 
        Así que los esquemas de permisos para archivos no sirven de nada en este 
        caso. El usuario que lee un e-mail casi siempre está, también, 
        autorizado a enviarlo. Incluso en sistemas como Unix y Windows NT con 
        una auténtica seguridad implementada, los virus se pueden extender 
        perfectamente.

        Pienso que el problema fundamental es que la gente emplea el e-mail para 
        intercambiar datos (y macros) de programas que no incluyen ningún 
        control de seguridad. ¿Por qué alguien que está diseñando un programa 
        freeware para visualizar archivos PostScript, un compilador LaTeX, un 
        visor de JPEG, un descompresor de archivos, etc., debe perder demasiado 
        tiempo preocupándose de los agujeros de seguridad? Pero un atacante 
        puede, razonablemente, inspeccionar estos programas para buscar agujeros 
        de seguridad.

        Hay un tipo concreto de ataques a redes que son básicamente intentos de 
        utilizar los servicios proporcionados por esa misma red al mundo 
        exterior, para comprometer la integridad de las máquinas que 
        proporcionan estos mismos servicios. Pienso que los ataques usando el 
        e-mail son un tipo muy relacionado con estos. El problema es que 
        permitiendo la entrada de archivos de Excel adjuntos al e-mail, estamos 
        convirtiendo a Excel en un servicio más de la red, como NFS o FTP.

        Se pueden enviar datos desde fuera de la máquina objetivo; esta actuará 
        de acuerdo con estos datos y puede enviar una respuesta. No importa si 
        los datos se envían en forma de paquetes de datos o en forma de e-mail.
        Por supuesto, esto es desastroso para la seguridad, porque Excel, Word y 
        un millón de otros programas mono-usuario no están preparados para ser 
        seguros cuando se les pide que ejecuten un código maligno. Los virus de 
        macro no son tan difíciles de resistir; simplemente haciendo que los 
        programas pidieran una confirmación al usuario antes de ejecutar 
        cualquier macro se daría un gran paso en esta dirección. Una cosa más 
        preocupante es que casi seguro que hay fallos en Excel y Word que 
        permiten dar un formato incorrecto al archivo causando un error de 
        desbordamiento de buffer, o causar cualquier otro comportamiento 
        maligno. En los sistemas operativos con algún tipo de seguridad 
        incorporado (es decir, NO Windows 95 o 98), sería ideal capacitarlos 
        para abrir los archivos adjuntos, por defecto, en un entorno similar al 
        chroot de Unix. Esto no solamente restringiría los cambios a un 
        directorio específico, sino que además permitiría prohibir cualquier 
        comunicación con el mundo exterior. Seguramente, esto no sería difícil 
        de incluir en un sistema operativo con permisos de usuario y demás.

        Los archivos adjuntos a un e-mail, esencialmente, crean un nuevo 
        conjunto servicios de Internet corriendo sobre las máquinas de los 
        usuarios. Los archivos adjuntos al e-mail son mensajes directos a 
        programas (como Excel, Word o la línea de comandos de DOS/Windows en los 
        que nadie piensa como un servicio de red; nadie “piensa” en ellos como 
        en un servicio de red, pero si aceptan datos de fuentes inseguras en la 
        red, actúan de acuerdo con ellos, e incluso a veces responden de acuerdo 
        con los mismos, “son” un servicio de la red, por lo menos en lo que a 
        seguridad concierne) los atacantes pueden estar planteándoselos como un 
        posible punto de ataque, buscando provocar errores de desbordamiento de 
        buffer y similares. El hecho de que el usuario deba abrir el archivo 
        adjunto ayuda a evitarlo, pero se le puede engañar fácilmente. Cada 
        aplicación que funciona en su máquina y puede ser ejecutada abriendo un 
        archivo adjunto, ahora, se ha convertido en un servicio de red.

        Una primera línea de defensa está en limitar los tipos de archivos 
        adjuntos que pueden enviarse a través del cortafuegos, o que pueden ser 
        abiertos por el programa de e-mail. Si únicamente pueden usarse para 
        abrir archivos adjuntos las aplicaciones sin capacidades de macro, puede 
        representar una cierta protección. (Eventualmente se podrían incluir 
        opciones de línea de comandos en programas como Word y Excel que 
        anularan enteramente la ejecución de macros; estas opciones podrían 
        incluirse en la llamada del sistema de correo a esos programas, otros de 
        estos "servicios de red" se desconectarían completamente.)


        De: Peter Low peterlow@fletcherspaght.com
        Tema: Microsoft y la seguridad
        - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

        Asistí a una presentación a bombo y platillo de Microsoft (para 
        promocionar su “concepto” de DNS) en Boston poco después de la aparición 
        de Melissa. Al final de la presentación, Bill Gates respondió a algunas 
        preguntas de los asistentes. Al llegar mi turno, resalté que Microsoft 
        ha simplificado el uso de los ordenadores hasta el punto en que las 
        masas podían hacer uso de ellos, pero a la vez, Microsoft ha depositado 
        en estas masas la responsabilidad de protegerse a sí mismas del malware.

        Se está pidiendo a los usuarios (quienes en muchos casos no saben cómo 
        funcionan las máquinas), que decidan al abrirlos si los archivos con 
        macros pueden ejecutarse. Pregunté al Sr. Gates qué compromiso iba a 
        tomar Microsoft para mejorar la seguridad de sus productos para sus 
        usuarios. Su respuesta fue menos que satisfactoria. Él afirmó que la 
        opción de pedir a los usuarios la autorización para ejecutar las macros 
        al abrir un archivo es una buena primera línea de defensa, porque ellos 
        pueden decidir si confían en la persona que les dio el archivo. (Caray, 
        no he recibido nunca un archivo infectado de alguien de confianza; por 
        otro lado también podemos desactivar directamente esta posibilidad; 
        además, muchos usuarios novatos permitirán la ejecución de las macros 
        porque, simplemente, no comprenden el peligro que representan). Luego 
        habló de la posibilidad de automatizar este proceso mediante el uso de 
        firmas digitales (Caray, apuesto que sería mucho más efectivo...). Me 
        quedé con la impresión de que las cosas empeorarán mucho antes de que 
        comiencen a mejorar.

        Quizá Microsoft podría incluir campos en su base de datos de información 
        de los usuarios, ligados a su dirección Ethernet, mostrando si están 
        afectados o no por distintos tipos de virus, o cualquier otro tipo de 
        malware, permitiendo a los usuarios verificar la base de datos antes de 
        aceptar archivos de otros usuarios - - Apuesto a que podrían hacer mucho 
        dinero con este servicio. Trabajo para una firma de consultoría, y, 
        desgraciadamente, debo utilizar Microsoft Office para poder compartir 
        los archivos, normalmente conteniendo macros, con nuestros clientes. No 
        tengo ninguna manera de saber qué precauciones toman mis clientes con 
        respecto al malware, y tengo la impresión de que los pongo en peligro 
        debido al pobre diseño de los programas de Microsoft. Caray, por lo 
        menos no tengo que usar Outlook.


        De: Bruce McNair bmcnair@research.att.com
        Asunto: Varios
        - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

        En relación a los males ligados a los datos: en realidad, y por mucho 
        que me gustara recriminar a Microsoft, ellos no fueron los primeros.

        Cuando el gusano de internet de Bob Morris andaba haciendo de las suyas 
        hace ya diez años y cuando el punto y coma ausente provocó la caída del 
        Signalling System 7, ya hacíamos conjeturas sobre la posibilidad de 
        virus ligados a datos. Encontré una característica de troff que te 
        permite invocar el shell de UNIX, lo que facilitaría aún más la creación 
        de un virus o un gusano. No sé cuánto hace que descubrimos que esta 
        característica existía, pero podemos decir que fue hace un rato.

        En relación a los autómatas modelando sistemas de inmunidad natural: yo 
        no contaría con esto. El sistema de inmunidad natural es efectivo a 
        largo plazo porque protege el grupo a expensas del individuo. Sí, mala 
        suerte si le toca morir de neumonía, pero si le toca sobrevivir usted y 
        sus descendientes pueden tener mejores posibilidades a largo plazo. Es 
        un poco difícil imaginar el uso de un sistema informático distribuido y 
        seguro que permita a los sistemas individuales (por ejemplo los 
        terminales de los usuarios) resultar comprometidos sin fastidiar al 
        propio usuario cuyo sistema se ha ido abajo. Además, los virus sigilosos 
        son capaces de reproducirse en el sistema inmune del paciente, incluso 
        tras millones de años de desarrollo. Apostaré por los virus :-)

        En relación a los comentarios de Mr. Hewlett sobre la fiabilidad de las 
        tarjetas de crédito de los consumidores: las leyes sobre tarjetas de 
        crédito en Estados Unidos son muy favorables al consumidor, pero existen 
        limitaciones (por ejemplo, estas regulaciones no se aplican a los 
        "cheques virtuales" o a las operaciones con tarjetas de débito). En 
        general, los comerciantes soportan el mayor peso del fraude con tarjetas 
        de crédito.

        Los consumidores son generalmente responsables de los primeros 50 
        dólares del fraude, pero los expendedores de tarjetas entienden esto de 
        forma muy diferente. Dado que Novus (DiscoverCard) y American Express 
        controlan directamente las relaciones entre los comerciantes y los 
        propietarios de las tarjetas, son más proclives a encontrar vías de 
        resolución. American Express ha resuelto invariablemente cada queja que 
        le he presentado sin alegar mi responsabilidad por los 50 primeros 
        dólares.

        Las asociaciones de tarjetas como Visa y MasterCard están peor 
        acopladas, con diferentes empresas encargadas de usuarios, comerciantes 
        y procesado de las tarjetas. Se requiere un mayor esfuerzo por su parte 
        para resolver estas disputas y por mi experiencia son más proclives a 
        insistir en la responsabilidad de los 50 dólares. Curiosamente, esto 
        puede llevar a no reclamar en el caso de un fraude esporádico. Sé de 
        alguien que se vió obligado a reclamar al comerciante un fraude repetido 
        por valor de 49,95 dólares (justo por debajo del límite de los 50).
        En el lado del comerciante, el riesgo es enorme si se acepta una tarjeta 
        fraudulenta. Además de entregar el producto a los ladrones, se pierde la 
        operación (menos la tasa pagada al banco), y el comerciante es 
        penalizado con una tasa de devolución de unos 20 dólares o más. 

        Habitualmente el comerciante dispone de dos semanas para responder a una 
        reclamación; si su índice de reclamaciones es lo bastante alto, pierde 
        su presunción de razón y se le considera equivocado hasta que haya 
        alguna prueba en contrario (por ejemplo, los costes son inmediatamente 
        deducidos de su cuenta).

        Los comerciantes disponen de algunas defensas, pero no son grandes. 
        Deben obtener un código de autorización de tarjeta de crédito y realizar 
        una (dura) verificación de dirección. Idealmente, el envío requeriría 
        una firma para ponerse en marcha, proporcionándose la documentación 
        necesaria para la operación (pero incluso esto podría no ser suficiente 
        para apoyar una reclamación por parte del comerciante, puesto que 
        cualquiera puede firmar el pedido). Ultimamente, se deja al propio 
        criterio de los comerciantes de Internet la incorporación de otros 
        instrumentos para detectar comportamientos anormales o fraudulentos.
        Por supuesto, estos hechos pasan por alto lo que preocupa al "público 
        general": el cifrado de datos entre cliente y servidor. Curiosamente, 
        esto es probablemente lo que menos interesa al ladrón (una función muy 
        valiosa de SSL es el asunto de la identificación, que garantiza que el 
        sitio tiene cierto grado de legitimidad y que la URL no ha sido 
        intervenida).

        En mi opinión, cifrar la transferencia de datos entre cliente y servidor 
        es posiblemente la menor de las preocupaciones de seguridad, debido al 
        acceso a la tecnología necesaria para robar los datos. El mayor riesgo 
        está en cómo el comerciante asegura los datos una vez que están ya 
        almacenados en el ordenador de destino. Los piratas han robado decenas 
        de miles de números de tarjetas de crédito en casos muy bien 
        documentados, sin más que entrar en los servidores de Internet; esto es 
        mucho más fácil, considerando el número de servidores y los agujeros de 
        seguridad de los sistemas operativos.

        En resumen, los consumidores están protegidos legalmente, mucho más de 
        lo que la mayoría piensa. Los comerciantes afrontan un riesgo mucho 
        mayor de lo que muchos imaginan. SSL es muy valioso, pero no por las 
        razones que la gente suele pensar. Y el público en general no está 
        prestando atención a la auténtica amenaza: cómo los comerciantes 
        protegen sus ficheros de datos. 


        De: Paul Holman pablos@fortnocs.com
        Asunto: ¿Quién está en peligro?
        - - - - - - - - - - - - - - - - - -

        Aunque técnicamente es correcto lo que usted afirma, usted no debe haber 
        experimentado el fraude de tarjeta de crédito en sus propias carnes. 
        Para la mayoría de la gente, el inconveniente que esto produce merece 
        tenerse en cuenta. Se tiene que dar aviso al expendedor de la tarjeta, 
        dar sus datos, destruir la tarjeta y esperar una nueva. Sí, usted sólo 
        es responsable de un máximo de 50 dólares, pero gastará cientos en 
        términos de pérdidas de tiempo.

        El fraude con tarjetas de crédito se estima en diez mil millones de 
        dólares anuales. Los bancos no alardean de esto y prefieren mantenerlo 
        oculto para que parezca que no existe riesgo al usar su tarjeta de 
        crédito. Ese dinero tiene que salir de algún sitio. Directa o 
        indirectamente, las pérdidas le están siendo repercutidas a usted.

        Por desgracia, implementar protocolos seguros requiere la cooperación de 
        todos los implicados. Esto quiere decir tanto el comerciante como el 
        consumidor. Nuestra labor en la industria de la seguridad es intentar 
        hacer las comunicaciones tan seguras como sea posible, y una parte de 
        ese trabajo consiste en hacerlas cómodas de usar. 


              
                
            
               -----------------------------------------------------------------
                                           
                        Kriptópolis dispone de la pertinente autorización de 
                        Bruce Schneier para traducir, elaborar y publicar la 
                        versión española de su boletín Crypto-GRAM.

                        CriptoGRAMA sólo puede ser redistribuida de forma 
                        completa (esta nota incluida).

                        KRIPTÓPOLIS
                        http://www.kriptopolis.com

                        Equipo de Traductores de Kriptópolis:

                          * Isidre Marqués Serret        <ismase@mx3.redestb.es>
                          * Juan Ruiz de Gauna Gorostiza <juancruz.ruiz@unavarra.es>
                          * José Luis Martín Mas         <jlmartin@lander.es>
                          * Antonio Muntaner             <mmg@balears.net>
                          * Angel Galindo                <agalindo@lacaja.net>
                          * Jaime Millán de Castro       <us_jaime@svalero.es>
        
                ------------------------------------------------------------------








       













       






