
               - Calling Cards -                
            - -- -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- -
                                                    by: nEuRoNaL


        Una calling card es un numero o codigo que te  puede  proporcionar  una
compañia telefonica para realizar llamadas con el; normalmente,  este  servicio
puede ser asignado por las  compañias  telefonicas  del  pais,  aunque  tambien
existen empresas que ofrecen este tipo de servicio...
Al realizar una llamada telefonica mediante una calling card, la  compañia  nos
podra atender de dos formas,  ya  sea  mediante  un  contestador  automatico  o
mediante un/a operador/a.
Estas calling cards pueden ser de diversos tipos; el  usuario  puede  contratar
calling cards de "prepago" (es decir, calling cards que pueden ser  recargables
cuando el saldo de esta se  agote...  normalmente,  dicha  recarga  se  efectua
mediante un numero 900 (numero gratuito) de la  empresa/compañia  de  donde  se
haya contratado esa calling card y con tu targeta de credito..) o calling cards
a las que se les asigna "a un titular" (es decir, el coste de aquellas llamadas
que se efectuen  mediante  una calling card va a parar a la factura  telefonica
del titular  de  dicha  calling card...)
Siguiendo con la variedad de calling cards, nos podemos encontrar con  aquellas
que unicamente se pueden utilizar en el  pais  donde  se  haya  contratado;  en
cambio hay otras que son Internacionales.
        Normalmente las calling cards se componen de  un  numero/codigo  y  una
contraseña; dicho numero/codigo suele ser de  unas  10  a  14  cifras  y  dicha
contraseña de cuatro cifras. (Estos numeros los da la propia empresa/compañia y
(segun me han dicho) se pueden obtener mediante un algoritmo  matematico,  esto
quiere decir que seria posible, por ejemplo, programar un  programa  que  fuera
capaz de generar calling cards que fueran validas...); desgraciadamente  me  ha
sido  imposible  averiguar  dicho  algoritmo  (aunque  no  lo  he  buscado  muy
exhaustivamente que digasmos), con lo que no lo he podido poner en el articulo.
Si lo consigo, ya actualizare este texto adjuntandolo y explicadolo paso a paso
de la manera mas clara posible :)
Ya   hemos  dicho  que  las  calling  cards  mas  frecuentes  son  las  de  las
compañias telefonicas, ya sean nacionales, como internacionales. A continuacion
expongo una lista de numeros 900 para acceder  a  varias  compañias,  segun  el
pais:

Lista de Números España Directo:
      (Proporcionada por la magnifica web: PortalGSM: http://www.portalgsm.com)

  900 99 00 49 - Alemania 
  900 99 00 54 - Argentina 
  900 99 00 61 - Australia 
  900 99 00 43 - Austria 
  900 97 00 32 - Bolivia, brasil, canadá, rep. checa y chile.
  900 99 05 67 - China, Colombia y Corea. 
  900 99 00 82 - Costa Rica, Dinamarca, Rep.Dominicana, Ecuador, Eslovaquia,
                 y EE.UU.
  900 99 00 17 - Filipinas, Finlandia, Francia, Grecia, Guatemala, Hong-Kong,
                 Hungría, India, Indonesia, Irlanda, Islandia, Israel e Italia.
  900 98 03 92 - Japón.
  900 98 09 81 - Luxemburgo, Malasia, Marruecos, México, Nicaragua, Noruega,
                 Nueva Zelanda, Países Bajos, Panamá, Paraguay, Perú, Plonia,
                 Portugal, Puerto Rico y Reino Unido.
  900 99 09 44 - Singapur, Sudafrica, Suecia, Suiza, Tailandia, Taiwan, Turquía
                 Uriguay y Venezuela.

        Para cualquier otro número llame al 900 105 105.

Existen varios metodos para la obtencion de calling cards,  entre  otras,  cabe
destacar las siguientes posibilidades:
        Si quieres contratar una calling card de forma legal y sin ningun  tipo
de fraude, puedes crearlas mediante diversas maneras:
Crearlas "On Line" mediante tu tarjeta de credito. (Donde  el/la
operador/a o el contestador automatico de la empresa/compañia te va preguntando
una serie de datos personales.)
Crearlas mediante el envio de un fax a la empresa/compañia que  te  proporcione
este tipo de servicio...
        Si lo que quieres es tener una calling card pero no deseas gastarte  ni
una peseta por su uso y disfruto, cabe la posibilidad de utilizar otro tipo  de
metodos mas frauduentos, como por ejemplo:
La posibilidad de hackear a algun usuario que este conectado a  alguna  red  de
pago (como por ejemplo, "la  gran  red  de  redes"  Internet :) que  tengas  la
certeza de que esta conectado mediante una calling card.
Tambien puedes utilizar tecincas "mas picaras"; como la ingenieria  social  (es
decir, conseguir hacer que  el  propio  usuario  te  diga  la  informacion  que
querias saber...)
A parte de estas formas, existen otras muchas mas; por ejemplo  el  intercambio
de informacion entre usuarios (tu le ofreces, por ejemplo, una cuenta  shell  y
el te da una calling card...), etc, etc...

        Bien, pues creo que con esto queda suficientemente claro  que  son  las
calling cards, que tipos y clases de calling cards nos podemos encontrar y como
obtener alguna que otra calling card mediante un par de formas  y/o  metodos...
La verdad que el tema de las calling cards no da para mucho mas, ya que  es  un
tema muy concreto y que tiene poco misterio. Espero que os hayais enterado bien
y, que si alguna vez os topais con una calling card, sepais aprobecharos de  la
situacion; solo me queda recomendaros que, si usais alguna calling card que  no
sea vuestra, por seguridad, usadla en alguna  cabina  telefonica  o  con  algun
movil de prepago.
                                                Un saludo y hasta la proxima :)

--  nEuRoNaL  -- - -- - -- - -- - -- - -- - --   @_2500Hz - Underground Scene -
- -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - --