
----------------------------------EsTaDo CiBeRPuNK----------------------------------------------
										by: aViNash


"Estado ciberpunk" es un término que debe ser acuñado para tratar de globalizar y explicar lo 
ciberpunk como un proseso de evolución hacia la cibercultura.Es encontrar el equilibrio hombre
máquina partiendo de un sentimiento radical, que se llena algunas veces de angustia, otras 
desencadenan pasiones y en el medio, la entrada a una nebulosa de feelings donde cada átomo 
gaseoso se transforma en un bit digital y cada grupo de bits en una atmósfera que acoje a los
placeres de la tecnología, sus morbos, o en su defecto resuelve los impedimentos a través de la 
simulación.
Estado ciberpunk, es un termino que tiene varios significados. En primer lugar, expone todo lo 
relacionado con el aspecto "fisico", donde el ciberpunk es algo que entra por los sentidos, se
ve, se toka y se oye. Se trata de visualizar la tecnologia, el futuro y sus aplicaciones en un 
"estado fisico ciberpunk": la ropa,la musica, el arte, etc., lo que sea representar 
materialmente este sentido.
Por otro lado, el "estado" significa "estado mental" o "doctrina" y esta constituido por las 
ideas, postulados, etc., representadas por todas las personas que tratan de explicar estos 
fenomenos tecnologicos, realizando ensayos o simplemente transmitiendolo en los medios de 
comunicacion; es aquello que conforma lo inmaterial y filosofico de este aspecto.
El tercer objeto ciberpunk es considerar a este "estado" como punto de reunion y convergencia
de los dos anteriores. Es decir, se ha creado un estado referente a un "sitio" o "espacio"
en el que las personas se relacionan con ideas, cosas, etc. y en mayor medida con la 
"informacion". El concepto de "estado ciberpunk" se da en dos lugares o ambitos:

- Un sitio real y fisico, ya sea en solitario (programadores, artistas, escritores, divulgadores,
                          o aficionados a la estetica ciberpunk) para despues mostrarlo ante la
                          gente por medio de fiestas, exposiciones, mesas redondas, actividades
                          seminarios, etc.

- Un sitio virtual y telematico, donde a traves de la realidad virtual y las redes de 
                                 comunicaion ( en mayor medida ambas conectadas, como ocurre en 
                                 los muds) se permite acceder a otro estado de esencias 
                                 soportadas en el ciberespacio.


Por ultimo se puede considerar el termino komo "nacion" o "nueva sociedad" por dos motivos:
En primer lugar porque el ciberpunk es un nuevo estilo de vida, que alberga distintos sentidos,
distintas reglas sociales, etc. Algo ha cambiado, y en ese cambio se evidencia el nacimiento 
de una nacion sin fronteras fisicas, desapareciendo paulativamente lo internacional por la idea 
de "Aldea Global" ( termino utilizado cada vez con mayor frecuencia, acuñado por Marshall
McLuhan).
En segundo lugar, si agruparamos a toda la gente relacionada con el ciberpunk, se podria formar
un nuevo estado constituido por millones de personas. Seria un interesante experimento (desde
los 40 millones de conexiones a internet, a las 49 revistas ciberpunks, unas 240 emagazines, unos
180 newgroup de usenet, mas de 250 escritores considerados ciberpunks, alrededor de 45 peliculas
de cine, unos 23 programas de television, 25 videos, mas de 60 tiendas de ropa y utensilios 
ciberpunk.

--------------------------------------LoS CiBeRPuNKS-------------------------------------------

Debieramos distinguir entre los ciberpunks del movimiento social y los ciberpunks del movimiento
tecnologico. Komo se apuntaba antes, existen dos espacios para el desarrollo de este movimiento:
uno fisico y otro en el ciberespacio.
Esto significa que partiendo de un mismo sentimiento entre los grupos ciberpunks, cada cual lo
expresa con sus propios medios y caracteristicas, quedando  reflejada esa conducta en uno u otro
espacio.
El MoViMieNTo SoCiaL:
esta formado por aquellos que se identifican con los aspectos sociales del ciberpunk, kon los 
personajes de estas novelas y con ese sentido de la vida al que se podria llegar. No es necesario
ser un experto en tecnologia. La informacion nos llega a traves de los medios de comunicacion de
masas, conociendo de esta manera espontanea y disvirtuadamente el sentido.
Por ejemplo, un dia vemos en la tele gente en una discoteca vestida con atuendos raros, que nos
recuerdan a la pelicula "Blade Runner" (considerada obra de culto del ciberpunk) y un reportero
les pregunta por su forma de vestir; ellos les responden comentandole las doctrinas futuristas
de toda la "movida" ciberpunk. A todos nos llama la atencion porque hay algo de cierto en esos 
contenidos.
Kon el tiempo la movida se extiende entre mas gente y este foco social se amplia.
Por otro lado el MoViMieNTo TeCNoLoGiCo va llegando a mas hogares. El ordenador personal se 
conecta a un modem y la persona puede acceder a datos en lugares distantes.
Expertos y aficionados a la informatica descubren un mundo en las redes, y a medida que lo 
conocen lo van transgrediendo. Consiguen entrar en las bases de datos del pentagono o en cualquier
sitio privado, digno de ser investigado. Todo ello inesperadamente va relacionandose con aquel
mundo descrito por la nueva generacion de escritores de ciencia-ficcion. Comienza a ser un 
movimiento.
Lo menos es meterse, lo importante es que esta ocurriendo y que hay que pensar en las posibles
consecuencias.
Con este desarroyo, el sentimiento dezcrito camina la denominada "subcultura", hacia el
UndErgrOUnd.

-SuBCuLTuRa en el ambito social.Bajo este entorno se unen en una serie de tribus que se agrupan
 de la siguiente manera:

RAVERS--:
viene del verbo ingles to rave, significando delirar, desvariar o estar desencadenado. Como nombre
sirve para designar "juerga", e incluso a veces puede tomar el sentido de colera. Los ravers son
los usuarios y participantes de la rave. Lo rave se encuadra en todo lo que se genere por 
ordenador y tenga cierto aire psicodelico. El termino que funde ambos conceptos es lo "ciberdelico".
Principalmente se asocia a fiestas (tambien reuniones, actos, etc.), en las que se realizan 
actividades relacionadas con la tecnologia, destancando la musica sintetizada y alternativa, arte
generado por ordenador(sonidos y formas que despierten algo nuevo o un sentimiento). Existe
una vacilacion en el termino rave que se despliega en dos sentidos.
Uno es el rave mas radical referido al diseño de drogas sinteticas, fiestas de sexo y sitios llenos,poko control, etc.
(neopunk, neohippy..).Y el otro expresa un sentido menos extremo y de busqueda estetica, bebidas
sanas (las smart drinks o bebidas inteligentes de contenido vitaminico, etc.), o entorno especificos
ciberpunk.

-SuBCuLTuRa en las autopistas de la informacion. Son los magos de comunidad informatica.

Hay unos grupos especificos identificados como ciberpunk y son:

HaCKeRS:
el nombre viene del verbo ingles to HaCK, cortar, acuchillar, destrozar. Son personas con grandes
y profundos conocimientos de como funcionan los ordenadores. Operan en la red telematica y son
capaces de burlar los codigos de acceso a los nodos de informacion privada. Para ello la 
informacion a de ser libre y como tal tratan de acceder "acuchillando" los impedimentos que puedan haber en la red.

CRaKeRS:
del verbo to CRaCK, romper, partir, resquebrajar. A diferencia de los hackers, su objeto es destrozar los sistemas informaticos y crear el caos en las redes, ya sea pos obtener beneficios de forma ilicita o por el mero placer de asesinar los datos.En la ficcion ciberpunk se les conoce
como "cowboys de consola". (molaaaa ;) )

PHReaKeRS:
del verbo to FReaK, que significa "hacer el viaje" (freak out, hacer el viaje tomando droga).
Como nombre, freak es espécimen raro, un fenomeno o algo estrafalario. Es similar a los anteriores solo que esta vez el sistema al que acceden son las redes telefonicas. "Friquean"las redes de tal forma que burlan a las compañias telefonicas haciendo llamadas gratis, intervienen las redes con astutos trucos como la utiliacion de las denominadas "Box" (cajas que simulan las frecuencias de las lamadas por telefono).

CYPHeRPuNKS:
del verbo CiPHeR, cifrar, codificar, poner en clave. Dentro del entramado de las redes informaticas, los cypherpunks tratan de abolir "los sistemas" logicos de salida de datos. Es como
una proteccion de la identidad. Ellos difunden el uso de combinaciones y esquemas codificados que sean dificiles de romper o traspasar a traves de la criptografia y de los criptosistemas (codificaciones especificas de datos). Quieren crear "regiones de seguridad" para que nadie los invada ni puedan acceder a sus datos (por ejemplo el PGP, pretty good privacy, es un sistema en el solo un emisor y un receptor concreto de una red pueden decodificar los mensajes y acceder a ellos.

Bueno me parece que con este pequeño escrito dejo bastante claro algunas cosas que muchos de ustedes no teniais ni puta idea, algo de cybercultura nunca viene mal ;) .
si teneis alguna pregunta o quereis decirme algo avinash@soluciones.interbook.net
ciao. 
 
  