
               - Top News -                
            - -- -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- -
                                                    by: nEuRoNaL


Hi. En esta seccion del ezine comentaremos las noticias mas impactantes que van
sucediendo a lo largo del mes y,  que  por  su  importancia  y/o  gravedad,  se
merecen un hueco aqui.
Saber que las noticias que aqui expondremos numero a numero  son  referentes  a
recientes vulnerabilidades  encontradas,  nuevos  parches  disponibles,  virus,
noticias  sobre   hack/phreak...   en  definitiva,   noticias   que   podriamos
clasificarlas como "Underground".

Este inicio de año ha sido bastante movidito; han  ocurrido  numerosos  sucesos
dentro de la scene... entre todas ellas destacamos las siguientes:

- -- - --

	- Domingo, 16 de Enero del 2000 -
	  Titulo: Descubierto grave error en la web de la Guardia Civil.

	- Martes, 18 de Enero del 2000 -
	  Titulo: Operacion Millenium, Fraude telefonico.

	- Sabado, 22 de Enero del 2000 -
	  Titulo: Kevin Mitnick porfin Libre.

	- Domingo, 23 de Enero del 2000 -
	  Titulo: Documentos TV: Internet, zona peligrosa.


-#- Descubierto grave error en la web de la Guardia Civil. -#-
    - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - --
	!Hispahack,  grupo  español  de  hackers,  ha  descubierto  una   grave
vulnerabilidad en el servidor web de la Guardia Civil.
Se trata de un grave fallo por parte del administrador  de  la  web,  quien  al
realizar una Instalacion basica del programa Front Page 98 de  Microsoft,  deja
instaladas extensiones de Front Page en las rutas por defecto  y,  a  causa  de
esto,  podriamos  facilmente  acceder  al  archivo  que  contiene  el  password
encriptado del administrador.
Este password encriptado, puede ser facilmente resuelto mediante alguna de  las
multiples utilidades que  circulan  libremente  por  internet,  siendo  la  mas
conocida y eficaz: John The Ripper (http://www.openwall.com/john/)
Como vereis, este "pequeño error" abre un gran agujero dejando  la  web  de  la
Guardia Civil a merced del atacante en cuestion quien  podria  modificar  a  su
antojo todo el contenido de esta.

!Hispahack, al ver la gravedad de este fallo y las posibles acciones por  parte
de los multiples LAMERS que circulan por la red, decidio  ponerse  en  contacto
con  el  administrador  de  la  Guardia  Civil   y   comunicarle   esta   grave
vulnerabilidad.

A continuacion os ponemos parte del cominicado que !Hispahack puso en su pagina
web. (http://hispahack.ccc.de/mi022.htm)

/*
Aquí encontramos el fichero de información de configuración del Front  Page  el
cual indica ciertamente la existencia del producto. 

http://www.guardiacivil.org/_vti_inf.html 

FrontPage Configuration Information 
FPVersion="3.0.2.905" 
FPShtmlScriptUrl="_vti_bin/shtml.dll/_vti_rpc" 
FPAuthorScriptUrl="_vti_bin/_vti_aut/author.dll" 
FPAdminScriptUrl="_vti_bin/_vti_adm/admin.dll" 

Ahora  accederemos  al  fichero  que  guarda  el  password  del  que  seria  el
"webmaster" o la persona encargada de actualizar la web vía Front Page, así que
cualquier persona con el Front Page  y  el  password  (fácilmente  conseguible)
podría como hemos comentado modificar totalmente la web. 

http://www.guardiacivil.org/_vti_pvt/service.pwd  

# -FrontPage- 
angel:XXXXXXXXX 

Como vemos este fichero nos dice que existe el  usuario  ANGEL  seguido  de  su
password encriptado, que por razones obvias hemos omitido ya que en menos de  1
minuto se logra desencriptar. 

Y así de fácil es. 

Solución: 

Una posible solución seria que no se pudiera ver el fichero service.pwd. 

<Files ~ "^\service.pwd"> 
   Order deny,allow 
   Deny from all 
</Files> 

Esta ha sido toda la explicación del que es un simple, pero grave "fallo"
*/

Desde aqui aplaudir a !Hispahack  por  su  responsable  actitud  al  avisar  al
administrador de la Guardia Civil.
De esta forma ha quedado bien clara la  diferencia  entre  la  actitud  de  los
verdaderos, y escasos, Hackers y la incompetencia y ganas de llamar la atencion
de los multiples "Script Kiddies" (Crios que juegan a ser "poderosos")


-#- Operacion Millenium, Fraude telefonico. -#-
    - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - --
	La operacion  "Milenium",  llevada  a  cabo  por  la  Guardia  Civil  y
desarrollada en 16 provincias (entre ellas Sevilla, Malaga,  Alicante,  Madrid,
Barcelona y Murcia) ha  ocasionado  55  detenidos,  la  mayor  parte  de  ellos
estudiantes de informatica y  telecomunicaciones  y  supuestamente  ligados  al
grupo COM 30, el cual se dedicaba, principalmente, a realizar fraude telefonico
y clonaje de targetas de telefonia movil.
Esta desarticulacion de  "defraudadores  telefonicos"  sigue  abierta  pudiendo
haber en un futuro nuevas detenciones.

Al parecer, los detenidos utilizaron de forma fraudulenta  varios  numeros  900
(numeros gratuitos para quien realiza la llamada) para conectar a internet.  Al
ser estos numeros gratuitos, el cobro de dichas llamadas iba para las compañias
propietarias de estas lineas.
Entre las empresas afectadas por  el  uso  de  sus  lineas  900  se  encuentran
Microsoft Iberica, Novartis y Toshiba; de estas se sabe que  denunciaron  estas
llamadas y colaboraron en el seguimiento de las  llamadas  a  estas  lineas.  A
partir de datos obtenidos, gracias a estos seguimientos, la  Guardia  Civil  ha
dibujado un "mapa de estafadores"  que  recorre  las  16  provincias  españolas
implicadas.
(dicho mapa se encuentra en: http://www.guardiacivil.org/kio/new/fot/mapa.jpg)

El caso ha pasado al juzgado numero 1 de Majadahonda.
La gran mayoría de los implicados  presto  declaración  ayer  (17 de enero),  y
posteriormente fueron puestos en libertad sin fianza.

El capitán de la Guardia Civil Anselmo del Moral, que  ha  llevado  a  cabo  la
investigación, explico que lo primero que hacia el  grupo  COM  30  era  captar
mediante radar las líneas 900 gratuitas  para,  posteriormente,  manipular  las
centralitas y así conseguir cargar en la cuenta de estas  empresas  llamadas  a
servidores de Internet.
El grupo COM 30 había localizado los numeros 900 con  un  programa,  wardialer,
que llamaba de forma automatica a todos aquellos numeros  que  se  le  indicaba
buscando aquellos que contestara a la llamada un modem.

Esta operacion comenzo hace un año mediante la  detencion  de  un  usuario  que
intentaba pagar con una targeta de credito la cual  estaba  a  nombre  de  otra
persona. A raiz de este hecho, y gracias a la informacion proporcionada por  el
detenido, se inicio con el fin de poder desmantelar a todo el grupo COM 30.

Las investigaciones por parte del Grupo de Delitos de  Alta  Tecnologia  de  la
Guardia  Civil  apuntan  a  que  el  grupo  COM  30  estaba  dirigido  por  dos
personas, conocidas con los nicks de "_X_" (localizado en Alicante)  y  "Danko"
(localizado en Cordoba).
Estos presuntos cabecillas del grupo COM 30 hacian llegar a  otros  componentes
del grupo, numeros de tarjetas pertenecientes a otras personas, asi como  datos
e instrucciones precisas para conectarse a Internet.

Para muchos es, cuanto menos, sospechoso que la noticia se de a conocer durante
la IV Jornada sobre Delitos Ciberneticos celebrada  esta  semana,  y  prefieren
hablar de una operacion de imagen.
Carlos Sanchez Almeida, abogado especializado en casos de delitos  informaticos
y conocido por defender de forma satisfactoria el famoso caso !Hispahack, se ha
hecho cargo de la defensa de varias decenas de acusados y declaro a los  medios
de comunicacion:

"Todos mis defendidos han negado los hechos que se les imputan.
Se trata de una operacion de imagen, orquestada para dar  mayor  relieve  a  la
Jornada sobre Delitos Ciberneticos a la que han  acudido  dos  ministros  y  el
director general de Microsoft Iberica, parte implicada en el caso.
Ninguna critica he de hacer a las  fuerzas  de  seguridad  implicadas,  que  me
consta han actuado con total correccion en el cumplimiento de su deber.
Debo denunciar, sin embargo, la utilizacion de los  derechos  de  las  personas
como arma electoral: no es licito organizar una redada  para  conseguir  votos,
maxime cuando el delito que se imputa a  los  detenidos  solo  lleva  aparejada
multa."

En España, el delito de defraudacion en  servicios  de  telecomunicaciones  por
valor superior a 50.000 pesetas esta contemplado en el artículo 255 y  256  del
Codigo Penal, que establece condenas de multa para  las  personas  que  cometan
estas infracciones.
Algunos de los detenidos confirmaron a que las multas rondarian entre 160.000 y
500.000 pesetas.

Hasta el momento se han podido detectar y comprobar la existencia de  cerca  de
200 telefonos con conexiones no autorizadas a estas líneas 900, desde  los  que
se han realizado llamadas a lo largo de todo el territorio nacional.

Mas informacion:
El Mundo
http://www.el-mundo.es/navegante/diario/2000/01/19/detenciones.html

El Pais
http://www.elpais.es/p/d/20000119/sociedad/internau.htm

IT|NEWS
http://www.bpenews.com/detalle.asp?id=2000011913&sec=comunicaciones

iBrujula
http://ibrujula.com/news/noticia.php3?id=1338


-#- Kevin Mitnick porfin Libre. -#-
    - -- - -- - -- - -- - -- -
	El hacker más conocido de la Red y el que fuera calificado por  el  FBI
como uno de los "más buscados" ha sido puesto en libertad. Llevaba  en  prisión
desde el 25 febrero de 1995 y fue acusado de más de 25 delitos entre los que se
inclyen fraude telefónico y posesión ilegal de archivos supuestamente robados a
compañias como Nokia, Motorola y Sun Microsistems.

Mitnick fue puesto en libertad hoy después de permanecer en prisión  durante  4
años en una cárcel federal estadounidense tras ser sentenciado a 5  años,  pero
ha sido hoy puesto en libertad porque ya  ha  cumplido  4  años  en  espera  de
uicio.  Aún  así,  Kevin  tendrá  que  pagar  4.000  dolares  en  concepto   de
idemnización a sus víctimas, frente a los millonarios posibles daños de los que
se le acusa. 

Mitnick, de 36 años, tendría prohibido durante otros  tres  años  el  acceso  a
ordenadores y tampoco podría obtener rendimiento económico contando su historia
en medios de comunicación. 

La popularidad de Mitnick, estalló ya en  los  años  80,  cuando  fue  detenido
cuatro veces. Estando  en  libertad  provisional,  en  1992,  realizó  diversas
acciones de "hacking" y estuvo en paradero desconocido durante 2 años y  medio,
tiempo en el que obtuvo secretos industriales, manipuló  redes  telefónicas,  y
entró en el sistema de defensa de Estados Unidos  y  permaneció  como  fugitivo
hasta su captura, en Carolina del Norte, en 1995. 

A partir de ese momento, un buen número de hackers de todo el  mundo,  deseosos
de que se produjera la excarcelación de su mentor,  llevaron  a  cabo  diversas
acciones de intrusión en sistemas informáticos, el más notorio  de  los  cuales
fue el asalto, en septiembre de 1998, al web "The New York  Times",  que  quedó
inoperativo durante un par de días.
Encarcelado por el Gobierno norteamericano sin juicio, Kevin Mitnick había sido
considerado por el FBI como el hacker más peligroso y escurridizo del mundo. 

Direcciones de Internet relacionadas:
http://www.freekevin.com


-#- Documentos TV: Internet, zona peligrosa. -#-
    - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - --
	Como se estuvo comentando dias atras, hoy 23 de enero ha dado lugar  en
la Segunda  de  Television  Española  (TVE2)  en  el  espacio  "Documentos  TV"
(dirigido por Pedro Erquicia) el documento sobre "la zona oscura de la red:  El
Underground".
Internet, zona peligrosa, como asi fue llamado al  documento,  abordo  (siempre
bajo el punto de vista del periodista Miguel Angel Nieto, autor del  documento)
la realidad de los "hackers".

Dias antes de que se emitiera el  programa,  Miguel  Angel  Nieto  escribio  un
articulo anticipando los avatares con los que tropezo en su trabajo, desvelando
alguno de los rasgos del mundo de los intrusos informaticos.

A continuacion os ponemos  dicho  articulo  para,  que  de  esta  forma,  todos
aquellos que no puedieron ver el programa, tengan una ligera idea de como  pudo
ser:

/*
EL RASTRO VIRTUAL DE LOS HACKERS ESPAÑOLES 

Miguel Ángel Nieto.- 
Si el realizador Carlos Lapuente  y  yo  hubiéramos  nacido  diez  años  antes,
habríamos sido hackers. Seguro.  Lo descubrimos  hace  apenas  un  mes,  cuando
dábamos juntos las últimas pinceladas al documental que La 2 emitirá el próximo
día 23 y que hemos titulado "Internet, zona peligrosa". 

Esta misma reflexión se la contaba un  día  a  mi  director,  a  ese  impecable
periodista que se llama Pedro Erquicia, y se reía. "¿Por qué", me preguntó. 

En mayo de 1999 me puse a trabajar en un proyecto que Erquicia y yo  titulamos,
provisionalmente, "Hackers, piratas de la Red". Tuve una suerte extraordinaria,
porque a pesar de la dificultad de llevar esa idea a la  televisión,  esa  idea
virtual que carece  por  definición  de  imágenes,  conseguí  hacer  un  equipo
atrevido, divertido y repleto de  profesionalidad,  algo  que  difícilmente  se
consigue en poco tiempo. 

LOS PREPARATIVOS 

Contraté a Nacho Escolar, El Navegante de Tele 5,  para  que  me  explicara  la
diferencia entre un bit y una sandía.  Le  pedí,  además,  que  aprovechara  su
juventud, su singular encanto y su experiencia para adentrarse  en  todas  esas
rendijas para mí desconocidas de la  Red.  Y  lo  hizo  del  modo  más  eficaz,
preparando un encuentro entre cervezas con Alfonso Lázaro y con otro joven  del
que en todos estos meses sólo he conseguido averiguar su nick, "Zhodiac".

A Carlos Lapuente, el realizador, no tuve que  decirle  nada.  Eligió  a  Pablo
Rosso, el único operador de cámara de este país que consigue que la  televisión
tenga tres dimensiones y se pueda palpar, oler  y  casi  saborear.  Y  a  Belén
Agosti, la productora ejecutiva del proyecto, la verdadera responsable de  todo
este tinglado, tampoco hubo que hacerle sugerencias. En pocos días preparó todo
un dispositivo de rodaje con los datos que había facilitado  Nacho,  con  otros
que yo había entresacado de mi amigo Míkel  Amigot,  y  con  la  destreza  para
hilarlos que aportó Beatriz, nuestra eficaz ayudante de producción. 

CENA CON LOS HACKERS 

Todavía no sé cómo, pero conseguimos que las cámaras de Documentos TV  entraran
por primera vez a un Congreso de Hackers, el que JJF Hackers  Team  organizó  y
celebró con 40 jóvenes expertos  en  Mallorca  ese  verano  de  1999.  Teníamos
exactamente 48 horas para esa primera toma de contacto y la consigna que  di  a
todo el equipo era muy clara: "Tenemos que ganarnos a los hackers en 12 horas y
grabar todo lo que podamos en las  36  siguientes.  Si  en  12  horas  seguimos
pareciendo intrusos en Mallorca, hemos perdido". 

Esa noche cenamos con los hackers. Bocatas, eso sí,  y  montones  de  cervezas.
Habíamos conseguido transmitirles que queríamos contar a  los   telespectadores
españoles qué era eso de La Red,  y  lo  de  los  piratas,  y  que  no   éramos
infiltrados de los "men in green" ni agentes de la BSA. 

Para quien no sea periodista, esta suerte de treta  podría  asemejársele  a  la
hipocresía. Para los que conocen el oficio no  hacen  falta  explicaciones.  La
información se tiene o no se tiene. Y el precio ético, cuando la honestidad  va
por delante, es cero. 

LA ESTAFA DE MICROSOFT 

En Mallorca entrevistamos a todos los grupos de hackers y nos contaron  lo  que
eran, lo que hacían y lo que a juicio  de  ellos  suponía  la  gran  estafa  de
multinacionales del software, como Microsoft, que  andaban  vendiendo  entornos
defectuosos a precios de  verdadero  escándalo.  Conocimos,  además,  a  Carlos
Sánchez Almeida, primer bastión del pensamiento "online" y  singular  caballero
del siglo que hemos estrenado. Culto, de  insolencia  envidiable,  y  que  hizo
migas de inmediato con mi intelectual realizador. "De Carlos a  Carlos".  Migas
intelectuales, se entiende. 

Pero una vez en el avión, de vuelta ya a Madrid, entre las cajas de  ensaimadas
que llevaban  los  turistas,  Carlos  Lapuente  y  yo  sabíamos  que  no  había
documental. Que esos jóvenes fantásticos duraban cinco  minutos  traducidos  al
complejo lenguaje de la televisión. Que no había forma de hacer 50  minutos  de
documental con ellos.

LES HABLA LA GUARDIA CIVIL 

Así se lo dijimos a Erquicia. "Mira Pedro, o ampliamos el ángulo para  escanear
el conjunto de la Red o no tenemos tema. Los hackers son muy  majos,  pero  son
críos. Son incapaces de hablar seguido a una cámara más de 15 segundos". 

Dejamos que pasara agosto, que se hackeara la web de La Moncloa, que se hiciera
pública la sentencia de Mitnick, que detuvieran a un murciano por el  asalto  a
las contraseñas del Ministerio de Interior y en septiembre, con todo calentito,
volvimos a la carga. 

El capitán Anselmo del Moral nos mostró los ángulos más intrigantes  del  tema.
Nos habían hablado de él, como si fuera el malo, como si fuera el  coco.  Y  se
nos presentó como un audaz guardia civil, fajador profesional, que  nos  reveló
algunos secretos inimaginables: no vamos a por los hackers, nos dijo. No  vamos
contra nadie premeditadamente. Pero esto de la Red se está poniendo complicado.
Hay grupos organizados que trafican con los  datos  personales,  que  roban  en
Internet, y hasta  terrorismo  internacional  que  aprovecha  la  técnica  para
planificar delitos. Ojalá en esto nos  ayudaran  los  hackers,  vino  a  decir,
"porque no son autistas", como erróneamente dije, "son expertos". 

"UN HACKER MURCIANO ME PETÓ LA MÁQUINA" 

La versión de los hombres del inspector Carlos García, de la Policía  Nacional,
no distaba mucho de la del capitán Anselmo. "La Red es un  problema  público  y
nuestra misión es garantizar en ella los mismos derechos  constitucionales  que
en la vida no virtual tratamos de garantizar", nos  dijo.  Al  poco  tiempo  me
hackearon la máquina. Mi humilde máquina, que ni siquiera es mía. Me la petó un
hacker de Murcia al que no  quise  entrevistar  porque  me  pareció  arrogante,
petulante e insulso. Él sabe que yo lo sé. Y se la debo. Pero a  esas  alturas,
"Zhodiac" era ya bastante amigo y restauró mi pobre equipo, me  lo  blindó  con
PGP y sólo me cobró un gintonic. 

Pasé unos días muy jodido, acordándome de muchas de las madres de los  hackers,
y lo reconozco y pido también disculpas. Porque a partir de ahí entendí que hay
hackers y hay crackers. Y que aunque hay crackers admirables, como "Mindtwist",
que nos ofreció una singular exhibición de su talento en Barcelona, también hay
crackers malos, como ese cabrón de Murcia. Y era importante  explicarlo  en  el
documental. No dejaba de ser parte del precio personal que un  periodista  paga
cuando quiere contar a los demás aquellas cosas que  ocurren  y  que  nadie  se
explica. 

DINERO PÚBLICO EN LA ANTESALA DE LA CORRUPCIÓN 

A finales de septiembre de 1999 estábamos ya en contacto con todos  los  grupos
de hackers españoles, habíamos entrevistado  a  las  autoridades  públicas  más
importantes de este país en materia de la Red, gente de la Guardia Civil, de la
Asociación Española de Internautas, de la Policía Nacional, de  la  Agencia  de
Protección de Datos, gente de la BSA, del Grupo de Delitos Informáticos  de  la
Hacienda Tributaria,  al  entrañable  director  general  de  Panda  Software  y
necesitábamos urgentemente establecer contacto  con  gente  de  ¡Hispahack,  el
único grupo de hackers españoles que hasta el momento se había  sentado  en  el
banquillo y había  resultado  absuelto  gracias  a  la  impecable  defensa  que
protagonizó el otro Carlos, Carlos Sánchez Almeida.

De nada  nos  sirvió  la  conversación  con  Jordi  Buch  en  Barcelona.  Buch,
aprovechando la casi gratuita mano de obra del  EsCert,  ya  había  montado  su
propia empresa privada junto con Manel Marín, el todavía director del  ente  de
la Politécnica de Barcelona, y andaban  juntos  vendiendo  software  de  firmas
electrónicas a varios bancos y a la  Casa  Nacional  de  Moneda  y  Timbre  del
Estado. Safelayer, se llama, o algo así. Fue una  verdadera  decepción,  porque
ahí comprendimos que el aprovechamiento del dinero  público,  dinero  que  este
caso  recala  en  la  universidad,  también  acabará  originado  escándalos  de
corrupción en el entorno de La Red. Una decepción a  pesar  de  la  arrolladora
simpatía de Buch y de las honestas declaraciones que nos brindó Manel Marín. 

TESTIMONIOS DE !HISPAHACK Y GRIYO 

Por sugerencia de Nacho Escolar decidimos utilizar la Red  para  llegar  a  los
contactos que a mi juicio faltaban para cerrar el  círculo  de  toda  esa  zona
peligrosa. Colocamos reclamos en las news, chateamos, nos valimos del e-mail  y
finalmente, pasadas algunas semanas, tuvimos cinco  contestaciones  asombrosas.
La de Juan Carlos García Cuartango, ingeniero especializado  en  Microsoft,  al
que  logramos  entrevistar  en  nuestro  territorio  mientras  se  liaba   unos
interminables y apestosos cigarrillos de tabaco inglés.  La  de  "Mr.  Orange",
autor de digitalvalley.com, y uno de los ciberpunks más íntegros y honestos que
me cruzaré en mi vida. La de Fronteras  Electrónicas,  asombroso  y  fascinante
cibergrupo de debate virtual que ya lo hubiéramos querido en  nuestros  tiempos
Carlos Lapuente y yo para hacer frente al enemigo. La de Griyo, el más temido y
admirado escritor de virus del planeta. Y la de un miembro  de  ¡Hispahack,  un
joven cuya imagen y voz nos vimos obligados a  distorsionar  para  proteger  su
singular testimonio.

Fue entonces cuando Carlos y yo, especialmente él y  yo,  porque  Belén  andaba
cerrando números, Beatriz contando planos, Nacho grabando discos y Pablo  Rosso
perpetrando publicidades, cuando Carlos y yo, como  digo,  supimos  que  éramos
hackers con diez años de retraso. 

"LA RED, UNA EXCITANTE VITAMINA PARA REBELDES" 

Y ésta es la historia del rodaje. El equipo de Documentos TV, vigilado  siempre
de cerca por Erquicia, ha querido hacer un simpático y atrevido  documental  de
50 minutos por el que pedimos disculpas anticipadas a todos los aludidos que se
den por aludidos. El primero en España. Y no lo hemos hecho para resarcirnos de
lo que no pudimos ser, sino para explicar a nuestro tiempo, con nuestro humilde
criterio, por dónde podrían ir los tiros. Hemos aprendido que  la  Red  es  una
prodigiosa golosina para los avariciosos,  los  de  siempre,  y  una  excitante
vitamina para los rebeldes, esa suerte de  perdedores  que  en  este  caso,  en
Internet, son los que más controlan. 

Ahora sabemos que la Red está todavía  por  hacer.  Que  las  corporaciones  se
fusionan y se dan palmadas las  unas  a  las  otras  por  su  acertado  ingenio
invirtiendo en este humilde  preámbulo  de  la  sociedad  interactiva.  Que  lo
celebran las bolsas, los gobiernos y, en definitiva, los  mezquinos.  Pero  que
los que se divierten de verdad, y no sé por cuánto tiempo, son los hackers, ese
prodigio de juventud tecnificada sin cuya colaboración volveríamos al  lenguaje
en morse.
*/

A nivel personal, el programa fue atractivo e incitaba a verlo de  principio  a
fin. La unica nota negativa que le podriamos dar es la corta duracion de  este,
ya que duro unicamente 50 minutos... A mi juicio tratar la multitud de aspectos
que trataron en el programa en solamente 50 minutos, es escaso. Quizas  (no  lo
creo...) en siguientes ediciones del programa, amplien un  poco  mas  añadiendo
mas informacion.

								      -- - -- -

Bueno pues asi concluyo esta seccion de las noticias mas relevantes del mes  de
enero...
Solo me queda informaros de que en nuestra pagina web (http://pagina.de/2500hz)
- Seccion Noticias - encontrareis todas las noticias que han sucedido este mes.
Tambien tendreis a vuestra disposicion todas las noticias de  meses  anteriores
recopiladas en archivos de texto previamente comprimidos.

Si os gusta estar al tanto de lo que pasa en la "Underground  Scene"  y  teneis
alguna noticia que  pueda  ser  interesante,  podreis  colaborar  con  nosotros
enviandonosla  a:  neuronal@portalgsm.com  y  lo   mas   pronto   posible,   la
adjuntaremos con las demas noticias en la web. Gracias.

--  nEuRoNaL  -- - -- - -- - -- - -- - -- - --   @_2500Hz - Underground Scene -
- -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - --