


                    ------------------------------------------
                  -=           pUFFEO  de aZkoyenS            =-  
                 -=        by [CrAsH]] and 2500hz              =-                                      
                  -= ---------------------------------------  =-


AZkoyen? que es eso... calma señores.. que no es ni un nuevo tipo de teléfono, ni un tipo de
cabina desconocida... simplemente es una marca de máquinas expendedoras, y sobre todo de tabaco :)
Sinceramente nunca he visto ningun documento explicando el 'famoso' truquito para sacar tabaco gratis, 
así que os lo voy a explicar brevemente.. por que la verdad es bastante fácil :)))))

los pasos a seguir pasos:
1. Introducir moneda ( 5 pts) y medir tiempo de caida de la moneda
2. introducir una moneda de 500 pts, y a saquear la máquina !!!!
3. su tabaco, gracias y encima te devuelve las 500 pelas XDDDDDDD

explicación:
Buscad una máquina de la empresa Azkoyen que no este muy a la vista... o un lugar donde haya mucha gente y paseis desapercibidos, pero cuidad que 
no os vea NADIE!!! y realizar los siguientes pasos :

1. LO primero es comprobar cuanto tiempo tarda la máquina en devolveros la monedita..
 introducir una moneda ( 5 pts por ejemplo) y contad con un secundero cuanto tiempo tarda en devolveros la moneda, 
este suele oscilar entre los 32-33 segundos, normalmente. bien una vez que os ha devuelto la moneda y
teneis el tiempo exacto que tarda la moneda en caer al cajetin y ser devuelta... ya estais listo para pasar al segundo paso
facil no? ;)

2. Introducis una moneda de 500 pesetas, contad el tiempo que habeis tomado, ya os digo que suele
ser 33 segundo exactos :) y justo cuando la moneda va a caer, lo sabreis por el sonidito.. marcais el producto yyy.. 
TACHAN!!!!!
vereis como las 500 pesetas se han quedado marcadas en el contador de la máquina, y para sorpresa de todos esas
500 pesetas NOS HAN SIDO DEVUELTAS XDDDDDDD bueno pues con las 500 pelas pilladas en la máquina os pillais el tabaco y 
listo :))))))) 

nota: si le dais al producto antes de que haga el ruidito de que cae... el contador de la Azkoyen
se reinicializa a 30 segundos. tened esto en cuenta. Otra cosa a tener en cuenta es que debeis de ser SUPERPRECISOS si
no no os saldra nada... confiad en mi es cuestion de práctica XDDD 

3. bueno si habeis conseguido el segundo paso... no os quiero ni contar hehehehe tabaco gratis !!!!!!!hohoho
bueno, los de Azkoyen... ultimamente han intentado quitar este fallo de las máquinas ¿ cómo? pues no admitiendo
modenas de 500.. pero por mi experiencia todas aquellas máquinas que ponen NO ADMITE MONEDAS DE 500 son las mejores
para hacer este truquito, por que en la mayoria de los casos y ya digo que segun mi experiencia... realmente no está
arreglado este fallo... en las ultimas Azkoyen que he visto si que si que si... te devuelven la monedita de 500, no 
nos deja... aunque eso es relativo hehehe :)


hasta la próxima 
Powered by [CrAsH]]


LA crashy no se responsabiliza del mal uso que se le puede hacer a esta información, asi que sed malos }:)