                - Software Libre  -                
            - -- -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- -
                                                    by: DaRth-Vai



Tiempo atrás y con el auge de las bbs se empezaron a conocer un determinado
grupo de programas, muy sencillos pero con la ventaja de ser totalmente
gratuitos, no me estoy refiriendo a los programas shareware, en los que a pesar
de ser totalmente operativos tienes que pagar al autor una pequeña cantidad,
ni a las demos, que limitan bastante el uso del producto, sino a los
llamados programas de Dominio Público.

Este tipo de programas tenían una clara limitación, se puede decir que sus
programadores estaban practicamente "aislados" y nunca se podrían poner
de acuerdo para desarrollar proyectos mas importantes, que bien por su
elevado precio o por la baja calidad del que ya existia de uso comercial
se hacian necesarios.

Con la llegada de internet esto cambiaría bastante, se abria una nueva
puerta en el desarrollo de este tipo de sistemas, no solo como medio de
comunicación para que cientos de personas repartidas a lo largo del mundo
iniciaran proyectos de software libre, sino a la facilidad de distribución
y sobre todo a una nueva forma de programacíon que la red hacia posible. 
Son cientos los proyectos que se empezaron a desarrollar por este sistema,
entre ellos algunos tan optimistas como para construir desde cero un nuevo
sistema operativo. Entre ellos podriamos destacar freedows, aún en
desarrollo, y linux que ya se ha consolidado.


Linux, Una utopia hecha realidad

A principios de esta decada un joven de la universidad finlandesa de Helsinki,
Linus Trovalds se embarcó en un ambicioso proyecto, construir un sistema
operativo, de la familia de los unix, con el sistema de distribución gnu,
es decir totalmente gratuito. 
Gracias a la capacidad de análisis y resolución de problemas, más que a su
forma de programación, y sobre todo, a la facilidad con que convencia a la
gente de que su proyecto era viable este sistema operativo fué ganando
cada vez mayor número de adeptos dispuestos a invertir su tiempo en él,
uniendose para desarrollar nuevos programas para el sistema, por separado
como si de un sistema de programación estructurada se tratase, pero formando
parte de un todo que cada vez se hacía mas grande.


Principales factores del exito de Linux;

Aparte del ya obvio de ser un sistema totalmente gratuito, lo que más destaca
es la forma de programación, muy diferente de la utilizada en el desarrollo de
sistemas de uso comercial.
Esta se basa en la distribución del codigo fuente de todo el sistema y sus
aplicaciones. En otros programas gratuitos como el internet explorer de
microsoft este codigo fuente es considerado "secreto empresarial", y por lo
tanto el programa lo puedes usar todo lo que quieras, pero nunca lo puedes
modificar ni mejorar.
Es esto lo que diferencia la programación de linux y sus aplicaciones del 
resto de programas de uso comercial. En linux cualquiera con conocimiento
suficiente puede colaborar en su desarrollo. Incluso sin tener muchos
conocimientos de informática se puede colaborar utilizando programas
en desarrollo (betas) y notificando a sus autores sobre algún error o bug
que ellos solucionarán (o tu mismo si te atreves).  Algo que en el desarrollo
de un programa comercial se hace inviable, y que logra una depuración del 
codigo realmente buena (ante 1000 ojos una pulga saltará la vista).


Linux, ahora;

En los momentos de escribir este articulo, linux se encuentra en un momento
realmente bueno, la facilidad de instalación y manejo crece a pasos 
agigantados, haciendo pensar que es posible que en muy poco tiempo logre
desbancar a los sistemas windows de microsoft. Cuenta ya con 2 entornos
gráficos, kde y gnome, con una calidad francamente buena, y por ejemplo con
el gnome, con una capacidad de configuración que hace que cada uno de
nosotros empiece a pensar en el escritorio como en una obra de arte (sin 
olvidar su funcionalidad ;) Cada vez hay más y mejores aplicaciones 
abarcando casi todos los campos, que aunque aun no se puede comparar
con las desarrolladas para windows, la diferencia se va estrechando cada
vez más. Y por supuesto en el campo de Internet sigue siendo uno de los
sistemas más estables y con más prestaciones.


Uno de los factores que han contribuido en el desarrollo de linux es el
descontento de los usuarios de windows, que movidos por un sistema operativo
repleto de fallos y escasa innovación que se sostenia en pie gracias
a su monopolio, han buscado nuevas alternativas. Quizá el bueno de Bill
Gates, con su política imperialista esté cavando su propia tumba.

												


~~ DaRth-Vai ~~
   @_2500Hz

