CyberHack Magazine #2



Indice:

	1.- Introducción.
	2.- Fallo en las cabinas verdes pequeñas (Display Grande).
	3.- Mailers anónimos.
	4.- Tarjetas de telefónica.
	5.- Virus Source Pack
	6.- Discos Bombas


1.- Introducción.
	
	En este número vamos a ampliar un poco mas sobre lo que comentamos en el numero anterior,
 intentando profundizar en los fallos conocidos en la telefónica y desmintiendo rumores....
jejejeje, y estudiaremos técnicamente las tarjetas de Telefónica. Gracias a Warezzman por su 
ayuda. Este mes no habrá anarquía porque la verdad es que no quiero que nadie la palme haciendo
 TNT.... de todos modos en el próximo numero daré equivalentes químicos, y una pequeña receta 
que no hace daño a nadie de Bombas de Humo........ojo......... oki?

2.- Fallo en las cabinas verdes pequeñas (Display Grande).
	Como ya sabemos existe un truco para llamar gratis, que corre por la red, y el cual no 
se si será verdadero, pero yo aquí no voy a explicar precisamente eso... Voy a explicar como 
sacarles el dinero, y esto si que es verdad porque yo lo he probado, pero hay que tener un poco 
de sangre fría... El único instrumento que se necesita es un destornillador plano de los pequeños
 pero que sea fuerte, y por supuesto que la cabina no esté muy vigilada, pero en el McDonalds en 
hora punta es una buena hora... y va en serio, lo que pasa que han de ser dos personas.... una 
que llame por teléfono, y otra mas bien alta que se ponga en el lado derecho de la cabina para 
cubrir y sacar las pelas.... (Aunque mas vale que esté en un parquing, aeropuerto, etc.). Pero 
dos personas!!!!!.

Cabina telefónica.(Cajón a la dcha.)
	 
Como podemos observar esta cabina tiene a la derecha al lado de la llave, un cajón rectangular. 
Bueno, pues si miramos ese cajón de frente, tendremos que meter el destornillador por la 
izquierda presionando fuertemente hasta que introduzca en la ranura, y con el destornillador 
introducido, en la parte superior del lado izquierdo, hacemos palanca (con el destornillador 
introducido unos dos centímetros). Si ya la han abierto antes, no nos costará nada abrirla, pero 
si no, tendremos que hacer un poco mas de fuerza. Para que el destornillador no parta, deberemos
 hacerlo en seco, y no empujando. una vez abierto, tiras del cajón, que es de largo como la 
cabina y vas sacando pelas.... procurando que no te vean, si notas que te han quincao, cierra 
el cajón de un golpe seco, y nunca nunca lo dejes abierto. Si ves que van a pasar por tu lado y 
te van a ver, el que está cubriendo, cubre más, y empuja el cajón pero sin cerrarlo y después 
sigue con la operación. Una cosa es que no cojas mas dinero del que puedas llevar encima porque 
pega el cante que da gusto. Cuando hayas cerrado la cabina ya no te pueden decir nada, así que 
tranquilamente sales por la puerta con tus  pelillas. 
Ahora están poniéndole candados, chapas etc., pero sigue habiendo un montón de cabinas aún 
limpias.
Suerte y que no te pillen.

3.- Mailers anónimos.

	Pues bien, un mailer anónimo es un programita que te permite enviar correo anónimo en la 
red si que nadie sepa de donde proviene. Para ello existen ciertos programas (de los cuales 
incluyo uno en este número), que lo hacen mas fácil aún... Unos emplean remailers anónimos, que 
son servidores de correo hechos al efecto, y otros simplemente tienes que poner un servidor 
cualquiera de correo (Arrakis, redestb, ....) y el se encarga de que no llegue con remite... 
ahora si quieres te puedes dedicar a enviar correo anónimo a la casa blanca jejejeje.... pero 
no te lo aconsejo ;). De todos modos, yo, y supongo que el autor del programa no se 
responsabiliza del mal uso que se le pueda dar... ni yo tampoco. :-)
	De todos modos en el Host tenéis que poner el servidor de correo POP3.redestb.es o el 
que queráis utilizar..... Este programa es bastante bueno. Pero tened cuidado. (\PACK\MAILER.ZIP)


4.- Tarjetas de Telefónica.
	A menudo las tarjetas CHIP, se nos quieren presentar como verdaderas fortalezas 
electrónicas, y eso la verdad que no es así, sino que se lo digan a los piratas del 
VideoCrypt.... jejejeje Vamos a empezar viendo los tipos de tarjetas que existen hoy en día:

	· Tarjetas simples de memoria
	· Tarjetas personalizadas de memoria
	· Tarjetas con microprocesador

	Las primeras hacen referencia a simples tarjetas con una cierta capacidad de memoria sin 
ninguna protección lógica, en las que se puede leer y escribir información con el equipamiento 
apropiado... 
	Tecnológicamente estas tarjetas se realizan con EEPROM y son reciclables, es decir, se 
pueden regrabar. Su utilización queda restringido para uso de servicios donde no se requiera 
mucha seguridad, y su capacidad es del orden de unos Kbits.
	Las tarjetas personalizadas de pago sin embargo, suelen tener alguno de estos tres 
sistemas de protección:		
		*Zona de protección en escritura, previa destrucción de un fusible
		*Zona protegida en escritura y lectura por un código secreto (PIN) dado por el 
portador de la tarjeta (ej.- Airtel y Movistar), con bloqueo de la misma a los tres intentos de
 introducir el código.
		*Presencia de un código emisor.
En las tarjetas coexisten dos tipos de tecnología:
	
	1º) EPROM: Protegidas mediante resinas opacas para impedir su reprogramación.
	2º) EEPROM: Reprogramables eléctricamente.

	La estrella de este grupo es la tarjeta EEPROM de 256 Bits con una zona de 96 bits 
protegidos contra escritura por medio de un fusible fundido previamente.
	En cualquier caso, para recargarla habría que poner a cero todos los bits consumidos, 
lo que en el caso de la EPROM esto equivaldría a borrar todo el contenido de la memoria y por 
consiguiente la zona del fabricante, y como no se puede escribir...... la hemos cagao.....
 ejejjejejeje.... Pues lo único que os digo es que por lo menos la podemos emular... En IBERHACK,
 encontrareis un texto de José Manuel García llamado tprom.zip que trae unos esquemas para ello..
.. pero no os hagáis ilusiones porque la placa de 0.8mm de espesor es muy difícil de conseguir, 
y el transistor Bf 320 y la RAM también... pero si sois afortunados.... podréis disfrutar de esto
, y llamar a donde os salga de los..... mmmmmm ...... MMMmmmm pelos de la nariz... oki?


5.- Virus Sources.
	Este mes también incluyo en el Pack unos sources de Virus para que los investiguéis, 
pero no mucho mas porque el mes que viene vamos a empezar a traducir listados de virus, para 
vosotros, y ahora estamos muy liados con la movida de las traducciones. (\PACK\SOURCES.ZIP)


6.- Discos Bombas.

	Aquí incluyo un viejo texto de la época del amiga, pero que su idea es muy buena y 
seguro que te partes de risa al leerlo.


  ­­­ PARA TU PEOR ENEMIGO ­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­


 DARDO/LLFB
 Agosto-1992

    Ya hace algún tiempo, cosa  de  un  par  de  meses, que  estaba  hablando por teléfono con 
un amigo mío,  madrileño el y  buen  chaval, sobre  cierto asunto que nos había molestado 
enormemente.

       Debo decir que en todo este mundillo, el esta mucho más  enterado  que yo de todas las 
historias y de las gentes, y en un momento dado  de  ofuscación palabrerística oigo:

 El: ¡Pues como me harte les mando un DISCO-BOMBA !.
 Yo: ¡¡¡¡QUUUEEEEEE !!!!!!!!.
 El: Que si !. Les mando un disco-bomba y se van a enterar !!!.
 Yo: ¡¡¡OYYYEEEEEE !!!!!!!!. ¿¿¿Y eso que es ?????.
 El: No te preocupes, son cosas mias.

   Perplejo  me quede y no hubo manera de que me aclarara de que iba la cosa. Pero mi problema
 es que soy muy duro de mollera y aqui empezo mi calvario.
     Me gusta  enterarme de todo y esto de dejarme con el caramelo en la boca me motivo  para 
empezar a  averiguar de que iba el asunto. Y cuando no se de que va, pues me lo invento.

     Lógicamente deduje que si alguien te fastidia, lo mejor es  enviarle  un disco-bomba y 
joderle también a el. Pero ¿como coño se hace un DISCO-BOMBA?.
 También pensé que era muy bestia este sistema, pero supuse  que  lo de BOMBA era metafórico. 
No podia ser tan bestia. Pero...¿y si lo probaba yo a lo bestia?. (NOTA: Es muy bestia, por 
eso he repetido esta palabra 4 veces).

     Empecé a estrujarme  la  materia gris elocubrando sistemas. Lo lógico es que recibas un 
paquete por correos, lo habras, veas contento que te han llegado los discos con las novedades 
y al cogerlos, uno de ellos estalle. ¿O no es lo logico ?. No, no lo es. Pensé otro sistema. 
Solo tenia otra opción, que al poner el diskette en la unidad de disco, estallara. Esto reducia 
los desperfectos y era mas lógico. Pero entonces habría que hacer algo en el disco.
 Algo  que cascara la unidad. Ya no lo ví como BOMBA, asi, a lo bestia, sino como putada gorda.

   Ahora ya lo tenia mas claro. ¿Que le hago yo a un diskete para cargarme el ordenador ?. 
Se me presentó el problema mas gordo con el  que  jamás  me  he encontrado, o sea, necesitaba
 mucha pasta para gastos de pruebas o no podría empezar a experimentar.

    Como si  estuviera  todo programado de antemano tuve la inmensa suerte de que me tocó  
la loteria. Y era la unica vez que jugaba. No os digo la cantidad por no haceros  rabiar, 
pero me dio lo suficiente para comprarme 50 disketeras, 100 discos de 3 1/2 y por si acaso 
5 Amigas-500 más.

    Y encima, como no trabajo, cogí  todos  los bártulos y me fui a mi casita de campo, lejos 
del mundanal ruido para empezar mis sesiones de meditación y prácticas.

    Una vez alli, aislado y tranquilo abro 10 discos y cojo 10 mas sin abrir. Mi  cabeza ya 
 empieza  a funcionar. Primero queda muy claro que ALGO metido  dentro  del disco hara ALGO a 
ALGUN periférico del ordenador. Lo primero que se me ocurre es poner arena. ¡¡Que bestia!!!.
 Se nota mucho, se ve enseguida y se va cayendo por el suelo. No es nada sutil. Luego pruebo 
con una chincheta, pero es muy larga, sobresale. Esto ya me lleva a coger una aguja y cortar 
un trozo muy pequeño para que no salga. Pero ahora, ¿donde la meto?. Sigamos  pensando... 
Cuando pones el disco, lo primero que lee es el track 0. ¡Ya está!!. Clavo la aguja justo aqui. 
Se nota mucho al retirar la placa inox, por tanto giro el disco para que quede escondido. 
Probado y la cosa no tira.

   Sigo  con lo mío y ahora se me ocurre una solucion GENIAL. Clavo una grapa en el disco. 
¡¡¡FUNCIONA!!!. Ya me he cargado una unidad al probarlo.

       La cosa ha sido muy fácil. Es  algo que no se nota y al girar el disco, despues de un 
RACCCCC!!! estridente, diskettera a la basura.

       Pero... Demasiado facil. ¿Y si lo complicara un poco?. Porque no  probar algo mas 
sofisticado. Algo mas BOMBA. Un autentico DISCO-BOMBA. Ahora ya  lo tengo clarísimo.

       Y aqui empieza lo mas fascinante y divertido del asunto. Llamo inmediatamente a nuestro 
técnico en explosivos y le invito a pasar unos dias en  mi casa a cambio de sus tubos de ensayo,
 matraces y demás útiles  necesarios. A ver que grupo español cuenta con un técnico en explosivos
 en sus filas. Somos los unicos!. Bueno... a lo  mejor  por  el  norte hay  algún otro.
 En fin... HAVOC, que es su nombre, coge todos sus trastos y se viene conmigo rápidamente. 
Estas historias le atraen  mucho  mas que a mí y ademas tampoco trabaja.  Bueno... el lo hace 
solo dos horas a la semana. Es para cubrir las  apariencias.

       Ahora ya me dejo de mas rollos y paso a explicar el resultado de nuestras investigaciones.
 Ha resultado muy aleccionador y alucinante y no ha sido  tan  difícil  como  pensaba en un 
principio. Los dos hemos ido muy rápidos y  nos ha salido casi a la primera.

       Si desmontas el disco, que es  cuadrado, está  la base gravable que es redonda. 
Hasta aquí esta claro, no?. Pues bien, entre lo redondo y  lo  cuadrado hay mucho sitio para 
colocar cosillas.

       En la parte superior izquierda debes colocar una pila de 1,5 v. Hay un  tipo pequeño  
y  extra plano que entra  a la perfección, y para mas datos su  precio en de 1.500,- Ptas. y 
se vende en cualquier  tienda  (especializada).
 De aqui debes hacer llegar un hilo de cable normal, como el  de  teléfono  y engancharlo en la 
parte posterior del muelle de la placa inox. Hilo de cobre,  ¡¡¡ehhhh!!!. Y hilo significa uno 
solo, no todo el cable.

       De la pila  debe salir otro  extremo del hilo que llegara hasta un saquito de pólvora 
colocado arriba, en el centro. Bien esto por un lado. Ahora por el otro  debes  hacer llegar 
otro hilo desde el saco de pólvora hasta la parte superior del muelle.

       La idea es la siguiente: En posición  normal, el  muelle  de  la placa inox esta en 
horizontal, más o menos, y  al  entrar  el diskete en la unidad o si con las manos tiras hacia 
atrás  la placa  inox, el  muelle  sube hacia  arriba. En  este  momento hará contacto  con el 
hilo y se creara el circuito que  ponga  en  marcha  el detonante. Este circuito se cierra
 pasando por el muelle levantado que toca el cable. El cable llega a la bolsa de pólvora. 
De ésta  sale otro cable que pasa por la pila y de aquí llega a la parte posterior del muelle.

     ¡¡ESTA CLARO!!. ¿Lógico no?. Es que es de tontos no entenderlo. (Si  alguien es tonto, 
¡pues perdón!).Espero que hasta ahora me haya explicado bien.

     Ahora  ya solo falta el último paso. Los dos hilos que llegan a la bolsa  de  pólvora no 
funcionan por si solos. Lógico también, ¿no?. Para que el resultado  sea el esperado el final 
de los dos debeis acabarlo con un trozo de cobre  en  forma de anzuelo (y corto). Para que pase 
corriente, vamos. Y por último, los dos cables, muy juntitos deben estar unidos por otro hilillo
 especial. Lo del hilo corto ya es idea de mi amigo que en un alarde de inspiración me soltó: 
"r = a resistencia, que  es inversamente proporcional al diámetro del hilo y directamente 
proporcional a la longitud".(Ni pajolera idea)

       El hilillo especial debeis sacarlo de una bombilla de flash. Cogéis la bombilla, la 
rompéis y dentro están un montón de hilillos enmarañados. Basta con que cojáis uno. Ya unidos 
los dos cables puestos dentro del  saquito  de pólvora y cerrado éste, solo debéis cerrar el 
diskette y que quede sin ningún rastro  de  haber  sido  abierto. Hicimos  varias  pruebas  y  
con  una sola diskettera  dejada  en  medio del patio, llegamos a elevarla a dos metros de 
altura con la explosion. Todo depende de la cantidad de pólvora que uséis.

     Si  vuestro enemigo es muy odioso podeis incluso, a parte de destrozarle todo  el  Amiga, 
AMPUTARLE LA MANO. (¡Que gozada, no!). Actualmente  estamos probando con Goma-2, pero esto ya 
es para otra historia.

       También es  importante otro factor que os voy a contar. Este es el del tiempo de carga. 
Me explico: no tiene la menor gracia que se ponga el  disco y estalle por las buenas. Es mejor 
darle algunos segundos, los suficiente para que tenga tiempo a que salga un mensaje que diga 
algo especial. Por ejemplo el típico: "ESTA GRABACION SE AUTODESTRUIRA EN 10 SEGUNDOS". 

       Para hacer  que estalle en el momento que se elija, ya es una cosa mucho mas complicada 
y de electrónica. Basta  saber  que con el montaje que os he explicado, da tiempo suficiente 
para cargar el boot y salir cualquier mensaje que en el queráis escribir, y  luego estalla. 
Haced el mensaje corto ya que no dá mucho tiempo para leer grandes parrafadas.

--------------------------------------------------------------------------------------------------

	Bonitas maneras de cargaos disketeras: Poner una grapa en la banda magnética
						Pegar lija en la banda magnética
						




*******************************************************************************


Pues bueno aquí me despido diciendo que no seais malos que la mama telefónica averigua tu 
numero de teléfono con solo saber tu IP ADDRESS, así que cuidadin...... y que no os metais 
en malos rollos con esto porque yo no quiero saber ná de ná, ya que yo soy un chico muy 
modositoooorrrrrllll.

Me podrás encontrar en #hack #warezarrakis (IRC.ARRAKIS.ES)
Nick: Cy o _Cy_, para cuando algún capullo se pone mi nick......

Saludos a: Warezzman/IBERHACK, eljaker/SAKEADORES, FREEZER/URBANIA (Pedazo de Cd el Galindo  ´97)
, CyberDemon (Seguid haciendo esos CD's que son la oshtia), Raptor,  NATI, AJMS13 (Fito), TOMCAT
 (Pacocho er perro), Snaked, UnderHack (WEB), Virtual (Pedazo de Script), Agnus Young 
(estes donde estés), DinoRá, Scuby, VAW y TGD..... y por supuesto a Alvarito y Marieta por sus 
enseñanzas......y a los colegas que siempre se olvidan..... :)   Hasta luego y Feliz 1997


FELIZ AÑO1997!!!!!!


	(C) 1997 <Cy> of CyberHacks.	:) 

E-Mail: cyberhackcy@geocities.com 
WEB: HTTP://WWW.GEOCITIES.COM/SILICONVALLEY/PINES/2558
