  [01]--------------------[Windows XP en mexico]-------------------------[01]

  bueno como ya todos conocen y algunos ya tienen pues hablemos un poco al
  respecto.
  fuimos ala presentacion de windows XP no es que seamos fanaticos per para
  criticar algo debemos conocerlo.
  asi pues lo que nos dimos cuenta es que en primero lugar las computadoras
  que se encontraban fuera de la sala de conferencias que poseian el 
  fabulantastico windows XP no estaban jalando correctamente y las personas
  dedicadas a resolver las dudas no sabian que era FAT32 y NTFS.
  pero aseguraban que el software Linux corria bien sobre el XP.
  como ven eso?
  
  bueno ya en la conferencia el tipo este llamado fulanito ademas de darnos
  a todos su correo de hotmail, nos explicaba que lo que todo el mundo odiaba
  eran las famosas pantallas azules las cuales segun el ya no salian.
  y es que ahora son de otro color XD
  
  bueno el solo hablo de lo bonito que era XP lo cual se me hizo un gran error
  ya que debido ala audiencia a nosotros nos vale si se ve mas bonito o no
  ya que ese no era el problema a resolver si no que la inestabilidad del 
  sistema y sobre todo la seguridad.
  bueno ese fue un tema del cual no se hablo ya que es lo mismo pero con un
  boton de inicio mas bonito lo cual ellos llaman interfaz mas agradable al
  usuario.
  
  otra cosa que notamos es que hicieron mucho enfasis en que no se podia 
  crackear cosa que antes de la presentacion ya se vendian piratas
  ahora segun lo que dijo M1cr0soft es que eran versiones de beta que se 
  habian repartido antes.
  pero ok, eso no es todo alas 6 hrs aproximadamente los hackers chinos 
  lograron crackear el key que le habia costado tanto trabajo alos pobres
  amigos de microsoft.
  
  pero por que pasa esto? por la cultura de la gente al dejarse llevar por 
  el exterior y no por el interior.
  y aqui la mejor parte ala mitad de la presentacion a este señor que 
  presentaba el producto se le ocurrio tocar una cancion formato MP3 ya que
  decia que eran muy populares entre los adolescentes y para desgracia de el
  que se le traba el sistema operativo windows XP jo jo jo.
  por suerte del que les escribe llevaba conmigo una camara fotografica y logre
  captar el momento preciso.

  ahora porque sucede esto?
  bueno esto se debe a que el sistema al tener mas cosas graficas, exige una
  capacidad de computadora mucho mayor.
  asi que tendremos que tener un pentium 3 y minimo 128 en ram con lo cual
  apenas jala el sistema.
  y si claro, es negocio con los que venden hardware asi la computacion sigue
  "evolucionando"

  bueno hechemos un ojo al sistema mas seguro y estable del mundo, veamos un
  poco lo que es Open BSD.
  que hizo Theo de Raadt a diferencia de Bill Gates?
  Theo creador de Open BSD se dedico a perfeccionar un Kernel y a no ponerle
  payasadas que realmente el usuario no ocupa haciendo asi un sistema libre de
  bugs y ahujeros de seguridad que ademas de ser estable corre ala perfeccion
  en una 486
  
  y en cambio M1cr0s0ft hace sistemas que contienen bugs y en vez de corregirlos
  les pone cosas que alos ignorantes les llama la atencion haciendo asi un 
  producto mas comercial pero con menor calidad ya que tiene error sobre error
  y que ademas le pone mas errores

  esta vez tuve la oportunidad de preguntar hacerca del Spy-ware que son los
  huecos o puertas traseras dejadas por los programadores para permitir el
  espionaje de una computadora con OS windows. claro es para los amigos del FBI

  ahora por que permitimos que nos vendan un software de mala calidad y que
  ademas nos cuesta carisimo y le permite a algunas personas que nos esten 
  espiando?
  eso no lo se y no lo entiendo alomejor la mercadotecnia es mas fuerte que las
  mentes de algunos, ya ven como hay gente que compra todo lo que sale en la 
  tele

  a todo esto si me diverti ya que fue gracioso ver al tipo este todo preocupado
  debido a que en media presentacion se le trabo su windous XDDD
  ademas habia unos tipos con gabardinas y sombreros que juraba que era linuxeros
  redhateros pero no. era unos tipos que para amenizar el tiempo te hacian trucos
  de magia. claro que me di cuenta del truco pero fue gracioso verlos ademas eran
  magos y no tenian la culpa de estar ahy. (tambien me tome fotos con ellos).

  bueno a todo esto, este articulo es solo my humilde opinion y pues depende
  de que cada quien tome conciencia del robo que se ha hecho.

  atte:
  Acid Java
  java@acidklan.org



