  [02]----------------------[Conociendo HP-UX]---------------------------[02]


  Conoces HP-UX?
  Muchos lo quisieramos usar, y los que pueden no lo hacen,  PORQUE?

  Hewlett-Packard creador indiscutible de maquinas e impersoras, 
  incursiono hace tiempo en el mercado de los sistemas operativos, teniendo 
  este las cualidades y propiedades de Unix, denominado HP-UX, el cual tiene
  el proposito de solucionar problemas con servidores además de tener 
  una nueva solucion a sus usuarios en cuanto a seguridad respecta.

  Este sistema operativo fue crado para la linea de servidores y 
  estaciones de trabajo HPx00 la cual ofrece a sus usuarios una gran 
  confiabilidad y rendimiento (aunque no precisamente a bajo costo). 
  Para poder adquirir e implementar este tipo de soluciones que HP ofrece a 
  clientes que considera "exclusivos", y esto por que HP segmenta a los 
  usuarios finales de este producto mediante algunos requisitos que la 
  compañia solicitante debe tener, ademas de generar un contrato exclusivo 
  de mantenimiento y actualizacion que solamente puede brindar HP.

  Aunque el producto al parecer ha tenido aceptación en el mercado al que van
  dirigidos, pues enrte sus clientes se pueden nombrar a Universidades y grandes
  corporativos, la duda salta a la vista cuando vemos que los mismos que se
  empeñan en vender soluciones de seguridad, misma que ha sido comprometida varias 
  veces, y cabe destacar que en todas ellas no se presenta el uso de su famoso y 
  "exclusivo" sistema operativo, sera por que es tan "exclusivo" que ni ellos mismos 
  lo pueden costear ? o es que no se le tiene confianza al producto, dejando su 
  seguridad y sistemas en manos de plataformas de la competencia como Linux o el 
  muy conocido e insegurio Wiindows NT.


  Todo esto viene a colacion Ya que el pasado 16 de diciembre del 2001 la pagina 
  de http://www.hp.com fue comprometida en su seguridad, aunque haciendo un poco 
  de historia al respecto, si revisamos listas como: attrition, alldas o 2600, 
  podemos encontrar que el cracking a esta pagina aunque no es muy constante 
  (como a otros lugares), lo importante aqui es que HP no utiliza su 
  sistema operaivo. sin embargo se puede notar la preferencia por los Windows 
  NT. 

  La pregunta aqui es porque si tu eres el creador de una solucion para 
  servidores de alto desempeño y supuesta gran seguridad para tus clientes no 
  lo utilizas? 
  Esta es una de las grandes incognitas que se pueden tener y las cuales provocan
  no solo duda, sino desconfianza para la firma y peor aun, descepcion, pues si 
  estas utilizando un servidor que tenga montado HP-UX, lejos de seguridad, sientes 
  miedo de que alguien accese a tu sistema por una via remota.

  Me gustaria saber cuanto pagan las grandes compañias que tiene en sus 
  servidores de internet el super seguro sistema HP-UX, pues partiendo del hecho 
  de que ellos mismos no lo utilizan, no existe confianza de HP para usarlo ellos 
  mismos como quieren vendermelo a un alto costo, quiza por que no lo saben, y que 
  opinarian despues de enterarse de lo anterior. Esto quiza por que ellos (HP) se 
  dejan llevar por el emporio de Microsoft, o por lo menos es lo que dejan ver en 
  unas de las listas de attrition.org


  Todo esto tiene erferencia debido trabajo del grupo conocido como "AIC", mismo 
  que comprometio uno de los servidores de Hewlett-Packard Networks, en donde se 
  dieron cuenta de que este servidor esta montado sobre Linux Red Hat,esto no es 
  lo interesante ni califica como un descubrimeinto de alto perfil, lo que si 
  detaca de esta situacino es que una vez mas se confirma la duda, por que siendo 
  que ellos mismos implementan soluciones para redes, y son consideradas por ellos 
  mismos como lo mejor que existe en el mercado para cualquier empresa. Algo que 
  tambien destaca es que su redparece ser dominada por maquinas con windows NT. 
  De los tres servidores que se desfasaron, 2 eran linux y una solamente parecia  
  HP-UX. Tambien es ironico la cantidad de software logico y de servidores de 
  seguridad tienen es sus paginas.


  Lista de Defaces a HP.com

  Defacer: antihackerlink         OS: Windows NT
  http://attrition.org/mirror/attrition/2000/12/15/www.hp.com.hk/

  Defacer: Unknown                OS: Unix
  http://defaced.alldas.de/mirror/2001/01/08/unix.hp.com/

  Defacer: Silver Lords           OS: Windows NT
  http://defaced.alldas.de/mirror/2001/01/10/quality.education.hp.com/

  Defacer: Yoda?s Klan            OS: Linux
  http://attrition.org/mirror/attrition/2001/02/05/ma.cv.external.hp.com/

  Defacer: sm0ked crew            OS: Windows NT
  http://attrition.org/mirror/attrition/2001/02/14/e-learning.hp.com/

  Defacer: iz c0rp                OS: Windows NT
  http://attrition.org/mirror/attrition/2001/02/18/openview.hp.com/

  Defacer: iz c0rp                OS: Windows NT
  http://attrition.org/mirror/attrition/2001/02/22/www.netserver.hp.com/

  Defacer: Agressive Boys         OS: Windows NT
  http://defaced.alldas.de/mirror/2001/03/07/www.hp.com.tw/

  Defacer: WoH                    OS: Windows NT
  http://attrition.org/mirror/attrition/2001/03/31/netsvwww.external.hp.com/

  Defacer: PoizonB0x              OS: Windows NT
  http://www.safemode.org/mirror/2001/06/14/netsvwww.external.hp.com/

  Defacer: Hi-Tech Hate           OS: Windows NT
  http://www.safemode.org/mirror/2001/06/22/atwnt368.external.hp.com/

  Defacer: Hi-Tech Hate           OS: Windows NT
  http://www.safemode.org/mirror/2001/06/23/ecs08.external.hp.com/

  Defacer: Hi-Tech Hate           OS: Windows NT
  http://www.safemode.org/mirror/2001/06/25/atwnt401.external.hp.com/

  Defacer: Hi-Tech Hate           OS: Windows NT
  http://www.safemode.org/mirror/2001/06/25/atwnt302.external.hp.com/

  Defacer: AIC                    OS: Red Hat Linux
  http://www.safemode.org/mirror/2001/12/16/puffin.external.hp.com/


