  [03]---------------[Conflictos entre paises una reflexion]---------------[03]


  Que quede claro que este articulo es solo para reflexionarlo y no para crear
  discuciones politicas al respecto.

  el gob de usa quiere acabar con el terrorismo...
  ok esta bien pero a algunos de nosotros nos sonaran las iniciales ETA
  y USA que estan haciendo contra ellos?

  este es otro gobierno que considero estupido al pensar que nosotros
  asi lo somos
  ahh pero no pensaron en ese pequeño grupo de personas que ejercen su
  libertad de expresion
  yo ejersco mi libertad de expresion en estos momentos y no me arrepentire
  de esto

  asi que veamos al gob de USA no le importa el terrorismo solo la venganza
  eso es un hecho
  ahora porque dicen que contra Afghanistan si es contra Bin Laden y aun asi
  Bin Laden que tiene que ver con el atentado (estan seguros?)

  que creeian que porque salio en la tele ya me lo iba a creer no?
  y los que dijeron que fue un golpe interno donde estan ahora???
  ya sabemos que fue un ataque interno de USA y que la CIA y echelon y NSA
  quedaron como el Hazmereir a nivel mundialo tal vez como los chantajistas.

  bueno entonces si ya saben bien que no fueron los Afghanos porque van a ir
  a atacar alla.
  pues claro una guerra terminaria con la recesion americana
  ya que su economia bajo hasta un 40% por su cambio de presidente

  a mi, el presidente Bush se me hace una persona en cierta forma cobarde
  al actuar sin saber que hacer y tratando de chantajear al mundo entero
  buscando petroleo para subir su economia que habia bajado debido
  al cambio de presidente.

  me di cuenta que Rigoberta Menchu tiene mas valor que este tipo de politiquillos
  pero... que paso con su carta aquella que le mando al presidente de USA
  esa la censuraron no??? que miedosos e hipocritas con la premio novel de la paz

  creo que Bin Laden tiene razon aqui en america no hay nada mas que miedo
  ya hasta el presidente de Mexico fue a abrazar a Bush y apapacharlo
  para que no nos haga nada...
  ya que segun este tipo, el que no este con el, estara con el terrorismo
  Ja ja ja ja como ven?... este we....

  Bueno haber señores presidentes politicos y quien sea. Yo soy libre
  en decidir lo que quiera y en pensar lo que quiera y me podran matar
  pero no me podran callar ya que hay miles como yo.
  y no me quitaran nunca la satisfaccion de tener el valor para expresarme 
  como me de la gana

  siempre hay 3 opciones a escoger ya que podemos escoger el no escoger
  en este caso yo escogo no escoger y asi me quedo sin apoyo a USA y sin
  apoyo a Osama Bin Laden yo creo que los dos estan en un error.

  Ademas ustedes realmente creen que se equivoco el gobierno de USA y sin querer
  mato a miles de inocentes (aunque en la tele digan que solo fueron 3)
  y que sin querer le atinaron al unico hospital de sangre que habia?
  ahh y esta nadie se la sabe... sabes como se deshacen del armamento viejo
  como bombas y demas? ahh pues las bolsitas de comida que mandan para disque 
  ayudar tienen sorpresita una de cada diez trae su bombita.

  asi yo invito ala gente a que reflexione y no se deje llevar por lo que sale
  en la television ya que si recordamos nuestras televisones estan bajo
  el poder de los EU asi que:

  
  * en afghanistan las mujeres no sufren como se los han hecho creer
  * los niños no estan sufriendo de hambre como ustedes creen

  y bueno que los gringitos no son las victimas esta vez 
  y me da gusto ver que algunos lo estan  entendiendo como yo.

  y si se les calleron sus torresitas.. pues creo es por algo no?
  ese algo debe ser que se lo merecian, ya que las cosas pasan por algo
  es la ley de la naturaleza.

  y no existen injusticias solo justicia natural pero aveces somos tan soberbios
  como para creer que somos unos santos y que no nos deberia de pasar nada
  pero bien que queremos ser los justicieros y aplastar con mano dura a todos
  y juzgamos sin conocer que paso.


  pero bueno el que no quiera creer es porque su mente aun no ah evolucionado
  ahh y por cierto que quede claro que por que escribi este texto el cual refleja
  mi punto unico de vista, no por esto voy a ser terrorista o el seguidor
  de bin laden o tonterias que luego me inventan. 


  atte:
  an Acid Klan member (not the all team)

  PD tengan respeto como "Justicia Duradera" 
  no ma... porfavor ya no hay respeto
  Gracias a mi cuate el Fatal por apoyarnos en esta zine