  [05]------------[Ciencia Forense Computacional caso 9-11]--------------[05]

  como ya sabemos la ciencia forense se dedica a reconstruir los hechos
  basados en la evidencia y en este caso de el supuesto atentado en 
  contra de NY (no a todo el mundo)
  pues hubo gente que se dedico a investigar todo aquello que falto
  acid klan hablo con algunos de ellos...
  y bueno que es lo que nos dijeron
  
  muchos como yo se preguntaron Y como se comunicaron los supuestos
  terroristas???
  pues muy simple por "Esteganografia"
  como ya muchos saben "Esteganografia del Griego estegos bla bla bla
  en idioma mexicano que es:
  es la ciencia de esconder mensajes en diferentes medios cuyas aplicaciones
  son las siguientes:
  
  * Marcas de agua digitales (indican origen o propiedad)
  * Deteccion de Alteraciones
  * Identificacion de caracteristicas
  * Transmicion de informacion no autorizada

  y porsupuesto vamos a ver la aplicacion de la informacion no autorizada
  que es como esconder mensajes en diferentes medios como:
  
  * Atravez de imagenes
  * Atravez de sonido
  * etc..

  Ya muchos estan recordando su tinta invisible de la secundaria pero este
  articulo va un poco mas orientado ala computacion y aqui van a aprender 
  con un buen ejemplo y muy util:
  
  crean un texto con un contenido cualquiera pero en el texto incluiran
  un sinonimo pongamos por ejemplo el sinonimo Auto -> Coche
  ok en el texto incluiremos estas dos palabras donde nescecitemos pero
  debera ser un texto muy largo para no ser muy obvios
  y despues para decifrarlo ya sabemos que el primer sinonimo es 0 y que
  el seguno es 1 ejemplifiquemos:

  "el otros dia sali de mi casa en mi automovil eh iba manejando por
  las calles de la ciudad cuando de pronto vi un coche hermoso y me
  pregunte de quien seria ese coche."

  aqui el mensaje es 011
  el ejemplo es muy bobo pero bueno queria que quedara muy claro todo

  ahora ejemplifiquemos con imagenes:
  vamos a imaginarlo en una imagen de 24 bits aunque tambien se puede en
  una de 8.
  todas las variaciones de color en un bit se derivan de 3 colores primarios
  verde rojo y azul. y cada color primario es representado por un byte y se
  usan 3 bytes por pixel para representar una variacion de color
  se pueden representar en formato binario o Hexadecimal
  veamos el color blanco que en hexadecimal es FFFFFF ya que es un 100% de
  cada color primario. siendo FF, FF, FF ok?
  ahora su valor decimal seria 255,255,255. y su valor en binario seria asi
  11111111,11111111,11111111. ok?
  asi podremos sumergir un texto en una imagen modificando el bit menos
  significativo de la imagen.
  en una imagen de 24 bits podremos almacenar 3bits por pixel osea que tenemos
  un potencial de 300 000 bits aproximadamente.
  y al comprimir el mensaje podremos ocultar un texto largo y sin que el ojo
  humano perciba un cambio en la imagen.

  en binario:
  En los 3 pixeles siendo asi 9 bits.
  00100111 11101001 11001000
  00100111 11001000 11101001
  11001000 00100111 11101001
  
  Podemos insertar el valor binario 1000001 y quedaria asi
  00100111 11101000 11001000
  00100110 11001000 11101000
  11001000 00100111 11101001
  y si se dieron cuenta solo modificamos tres cero uno por columna y fila


  ahora los "terroristas" se comunicaron asi en el caso 9-11 ???
  pues si pero no como este ejemplo tan simple si no que con criptografia
  y esteganografia en imagenes
  como se hacieron esto...

  bueno como ya explicamos en una imgaen de alta calidad y con muchos 
  colorsitos pudieron introducir cierto cifrado
  se usa en las imagenes GIF ya que podemos meter mucho codigo basura
  y no se darian cuenta de que esta. ya que la imagen se veria igual al ojo
  humano.
  
  pero ademas tambien esos mensajes eran cifrados osea que tenian como se
  dice en el Underworld "doble condon"
  pues si ahora mucho se preguntaran como se mandaban estas imagenes?
  bueno pues no se podia hacer un nexo directo asi que la mejor opcion
  es pues un punto en comun osea una pagina de internet. 
  donde entra tanta gente?, que no podriamos ligar a dos personas.
  ahora donde creen ustedes que hay mas imagenes y mas visitas para 
  despistar?. 
  pues claro donde nuestro amigo lector (sea sincero) se la pasa en los 
  sitios Porno. 
  en efecto las imagenes se subieron a un sitio porno aleman
  osease del pais de alemania XDDD
  bueno a todo esto que quede claro que aun tengo mis dudas pero pues es
  lo que me dijeron y pues viene de una fuente confiable que son dos
  de los cientificos forenses computacionales del caso 9-11

  bueno a todo esto los script kiddies que se quieren ahora sentir los 
  haxor-binladen-elite´s pues si niños existe un software para hacerlo
  todo esto mas facil uno solo pone el texto y la imagen y este programita
  lo va a juntar.
  y no es nuevo ya tiene un poco de tiempo no voy a decir el nombre pero
  si lo necesitan realmente pidanmelo por correo con una explicacion de
  el uso que le van a dar.

  ahora por que tanta seguridad del "poli-mundial" y no pudieron prevenir
  un ataque de estos si segun esto echelon podria...
  pues no echelon fue diseñado para intervenir toda comunicacion electronica
  celulares correos y etc pero no se esperaban esto. jo jo jo
  ademas...
  quien le dio permiso a USA de leer mi mail????
  
  como ven esto? es muy delicado no y creo que alguien, no esta haciendo bien
  su trabajo y ademas romper con la privacidad mundial no creo que sea la 
  solucion yo creo que la solucion es ser una buena persona y asi evitarme
  enemigos... en mi caso asi le hago y me funciona
  en vez de estar viendo a quien le quito su petroleo, y asi puedo salir ala 
  calle sin temor alguno, de que alguien me quiera hacer un daño.
  espero que esto se tome como una reflexion a conciencia...

  atte:
  Acid Java
  java@acidklan.org

  P.D tu opinion es importante para mi... juar era broma XDDD
