  [06]------------------------[Yo Hacker !]------------------------------[06]

  Nos oponemos totalmente a que se nos confunda con criminales, piratas, 
  abusadores o chicos malos; queremos dejar muy claro que nosotros buscamos 
  el conocimiento, la libertad de informacion y dar ayuda a nuestra sociedad 
  mediante nuestras habilidades. Acontinuacion presentamos 10 puntos basicos 
  por los cuales un verdadero Hacker es reconocido y respetado: 
  El espiritu del hack es aprender sobre un sistema no dañarlo. 
  No seas egoista, comparte la informacion para asi expandir el conocimiento. 
  Usa la tecnologia para un fin benefico, ocupa tus habilidades y 
  conocimientos para ayudar a los demas. 
  Rebelate contra la represion de cualquier tipo y lucha por el derecho de 
  libertad. 
  Cuando tengas el control de algun sistema no borres, muevas, alteres o 
  dañes archivos. Informa a los administradores de dicho sistema sobre sus 
  fallas. 
  Se inteligente y conoce tus limitaciones, nunca hagas nada que te pueda 
  causar problemas. 
  No caigas en los mismos pasos que el gobierno tratando de meterse con 
  nuestras vidas, en pocas palabras: No invadas la privacidad de los demas!. 
  Piensa por ti mismo, no des nada por hecho, cuestiona todo. 
  Se inteligente y mantente intelgente. 
  La vanidad y la avaricia son dos pecados capitales, por lo que un 
  verdadero hacker no hackea por ganar dinero o fama. 
  Nunca alardees de tus conociminetos se lo mas humilde que puedas. 
  rebeliOn:Etica Hacker.
  http://rebelion.cjb.net/art/eticahack.txt 

  Nos sentimos orgullosos de de ser hackers tanto por el trabajo que nos ha 
  costado llegar a serlo como por significado de esta palabra.
  Hacker:[originalmente, alguien que hace muebles con una acha]

  Una persona que goza el explorar de los detalles de sistemas programables 
  y como estirar sus capacidades, en comparación con la mayoría de los 
  usuarios, que prefieren aprender solamente el minimo necesario.

  Alguien quien programa de forma entusiasta (incluso obsesivamente) o 
  quien goza de la programar en lugar de teorizar sobre la programación. 
  Una persona capaz de apreciar valor del hack. 
  Una persona que es buena en la programacion rapidamente. 
  Un experto en un programa determinado, o alguien quien trabaja con 
  frecuencia con el o en el; como en el hacker de Unix. 
  (se correlacionan las definiciones 1 a 5, y 
  la gente que se acopla se congrega.)  
  Un experto o un entusiasta de cualquier clase. Alguien puede ser hacker 
  de la astronomia, por ejemplo. 
  Uno quién goza del desafío intelectual creativo de superar o de evitar 
  limitaciones. 
  [desaprobado] Persona malevola que intenta descubrir informacion 
  sensible atacando alrededor. Por lo tanto hacker de `passwords', 
  hacker del `red'. El término correcto para este sentido es CRACKER. 
  El termino `hacker' tambien tiende a denotar participacion en la 
  comunidad global definida por la red (vease la red e Internet address). 
  Para la discusion de algunos de los fundamentos de esta cultura, 
  vea el FAQ de How To Become A Hacker. Tambien implica que la persona 
  descrita esta suscrita a alguna version de las eticas del hacker 
  (vease la etica del hacker).
  Es mejor ser descrito como hacker por otros que describirse asi mismo 
  de esa manera. Los hackers se consideran ellos mismos de una elite 
  (un meritocracia basada en abilidad), aunque una a la cual los nuevos 
  miembros son agradablemente recibidos. Hay asi cierta satisfaccion 
  del ego que se tendra en identificarse como un hacker 
  (pero si usted clama ser uno y no es, usted rapidamente sera 
  etiquetado como falso). Vea también el geek, wannabee.
  Este termino parece haber sido adoptado primero como emblema en los 
  años 60 por la cultura hacker que rodea TMRC y el laboratorio del MIT AI. 
  Tenemos un informe que fue utilizado en un sentido cerca de esta entrada 
  por los aficionados de radio adolescentes y reparadores de aparatos 
  electronicos a mediados de los años cincuenta.

  The New Hacker's Dictionary.
  http://www.tuxedo.org/~esr/jargon/html/entry/hacker.html 

  Tu puedes ayudar a reivindicar el termino Hacker, distribuye por 
  cualquier medio el siguiente texto:
  (tambien puedes usarlo como firma en tu correo electronico)
  ----------------------------------------------------------------------------
  YoHacker!
  Nos oponemos totalmente a que se nos confunda con criminales,
  piratas, abusadores o chicos malos; queremos dejar muy claro
  que nosotros buscamos el conocimiento, la libertad de
  informacion y dar ayuda a nuestra sociedad mediante
  nuestras habilidades. Si quieres saber cual es nuestra etica y que es
  lo que nos motiva a seguir adelante puedes visitarnos en:
  http://rebelion.cjb.net/yohacker/
  -----------------------------------------------------------------------------
  AVISO:GNU Copyleft 2001 por RebeliOn.
  Este articulo fue realizado sin ningun fin de lucro y puede ser copiado 
  y distribuido por cualquier medio, siempre y cuando aparesca o se mencione 
  esta leyenda en todas y cada una de las copias hechas del mismo.
  
  RebeliOn:YoHacker!:http://rebelion.cjb.net/yohacker/
