  [09]-----------[Como Obtener Internet Gratis Facilmente]---------------[09]

  Mucha gente en Mexico ha tenido problemas con su conexion de internet.  Yo
  no hablo de problemas tecnicos sino economicos.  Prodigy y otras compañias
  de internet por "dial up" cobran mucho para en lo que en realidad te brindan.
  Los servidores de prodigy estan muy lentos y llenos de trafico no es justo
  pagar lo que se paga por una conexion tan lenta.  Es por eso que yo escribo
  este articulo que trata sobre como obtener internet gratis... Esto es muy
  sencillo y espero que les sirva de algo... nada mas recuerden que yo escribo
  este articulo para fines educacionales ya lo que ustedes hagan con esta info
  es su responsabilidad.

  Antes de empezar quiero decir que para que funicone este proceso la makina
  tiene que tener abilitada varias opciones de red en el panel de control.
  Bueno comenzemos con la explicacion.  Este processo puede ser confuso pero es
  muy sencillo pongan atencion.  Primero (suponiendo que estan bajo windblows)
  bajen un programa que les pueda scanear una subred.  Este programa tambien
  pueden encontrarlo online en tiempo real.  Este scanner sirve para que tu
  pongas una subred y un puerto y te salgan todas las conexiones de esa subred
  con ese puerto por ejemplo si yo pongo esta subred 10.10.10 y puerto 139
  entonces el programa me va a scanear 10.10.10.1, 10.10.10.2 etc... hasta
  .256 y me van a salir los resultados de los que tengan el puerto 139 abierto
  bueno el chiste es que consigan la subred de prodigy o de algun otro servicio
  de internet (vamos a utilizar a prodigy como un ejemplo) esto lo puedes
  conseguir checando que ip tiene algun amigo conectado a prodigy o bien dandole
  un ping a la pagina de prodigy.  Ya que tengas un ip sacas la subred quitandole
  el ultimo numero de la ip... bueno el chiste es que le hagas el scan a la subred
  en el puerto 139 y ya que te salga la lista de gente conectada empieza lo 
  bueno.

  Abre ahora tu ventana de ms-dos y comienza por el primer ip de la lista de tu
  subred vamos a suponer que el ip es 10.10.10.2 entonces escribe en ms-dos
  nbtstat -a 10.10.10.2 ahora es probable que te salga una tabla como esta:

       NetBIOS Remote Machine Name Table

   Name               Type         Status
  ---------------------------------------------
  W8W6S1         <00>  UNIQUE      Registered
  WORKGROUP      <00>  GROUP       Registered
  W8W6S1         <03>  UNIQUE      Registered
  WORKGROUP1     <20>  GROUP       Registered

  Bueno si te salio esta tabla estas en suerte como pueden ver hay un <20> en la
  tabla y eso significa que si tiene Netbios abierto y en uso.  De no haberte
  salido un <20> entonces intenta con el siguiente ip de la lista hasta que
  aparezca un <20>.  Ahora teclea net view \\<ip> (sin las <>) y te deben de
  salir los drives disponibles por ejemplos C, o D o cualquier letra.  Si no
  aparece nada o te pide password intenta con otro ip sino recomiendo que chequen
  la letra C que debe ser el disco duro principal asi que escriban:
  net use x: \\<ip>\C (la x es como tu quieras que se llame el drive de ellos le
  puedes poner cualquier letra) si despues te pide una contraseña entonces trata
  con otro ip sino te debe de salir algo que diga "El commando se completo
  correctamente" si esto aparece cierren la ventana de dos y ve a MI PC.  Ahi
  va aparecer la letra X le das doble click y estas dentro de el disco duro de
  la persona (va a estar muy lento ten pasiencia).. Ahora en este momento puedes
  hacer muchas cosas desastrosas pero yo recommiendo que sigas estos pasos para
  agarrar el password y se salgan ya que usar el mismo password en prodigy con
  diferentes computadoras no tiene importancia y no afectas al usuario.

  Ahora vayan a C:\WINDOWS\Menú Inicio\Programas\Inicio o en una computadora en ingles
  seria C:\WINDOWS\Start Menu\Programs\Start up  y ahi minimizen esa pantalla y vayan
  por su troyano de preferencia (recommiendo subseven) luego editen su troyano para
  que les avise por ICQ o por IRC cuando la persona este conectada y luego copien el
  "server" en la carpeta que tienen minimizada osea el disco duro de la victima y ya
  que se copie cierren esa ventana y continuen el mismo paso con el siguiente ip de la
  lista.  Asi continuen hasta que hagan por lo menos 10 en un dia o los que quieran pero
  entre mas mejor luego traten de estar online lo mas possible dentro de esa semana y
  les va a aparecer cuando la victima este online y les van a dar el IP! esto pasa
  porque cuando el usuario apago y encendio su PC se le instalo el troyano porque lo
  pusiste en inicio.  Ya con esto lo metes a tu troyano y tienes control total de la
  computadora y de ahi sacas el password.  Este tutorial enseña como infectar a alguien
  con un troyano y tener control total yo les recommiendo si usan subseven que cuando les
  roben el password vayan la opcion de borrar el virus y se lo borren a la 
  victima ya que no queremos causar daños.

  Recuerden que este pequeño truco esta escrito con la intencion de usar internet gratis
  no de fregar a la gente ni mucho menos causar daños a otras PC's.  Espero que usen
  esto con inteligencia.  Si tienen dudas o comentarios no dejen de escribir

      Rephlex
            rephlex@acidklan.org

