
Para instalar la revista basta con teclear INSTALAR.
Si hay alg£n problema con instalar tendr s que descomprimir a mano el
archivo VZM.ARJ, para ello copia el disquete al directorio raiz del
disco duro y escribe:

        ARJ X VZM.ARJ -Y

Es muy importante que el directorio VZM se encuentre en el raiz del disco
duro, es decir la estructura de directorios no debe ser modificada.
Tambi‚n es importante que dispongas de suficiente espacio libre en el disco
duro, con unas 3 ¢ 4 Mb bastar .

Que disfrutes con la revista.

                                        Legion



