Enviado: Jueves, 04 de Marzo de 1999 02:52 p.m.


D~Zone Nro 19

--------------------------------
Contenido

1)  Cómo funcionan las cosas?
2)  Cuándo sucederá el cambio de milenio?
3)  Navegar con traducción instantánea al castellano.
4)  Dos páginas muy jugosas:
    Los favoritos de Andrés Alterini
    y las recomendaciones de Hernán Arrojo para "Cuál Es"
    (el programa radial de Mario Pergolini, el creador de "CQC")
5)  Hacete socio de una "Biblioteca Virtual" (en inglés)
6)  Archivos a domicilio: entregados en tu casilla de e-mail
7)  Sección Teleport: Todas las conejitas de playboy
                      grátis en un solo sitio.
8)  Trucos para discar y conectarse más rápido.

--------------------------------



Desde que inauguré el sitio oficial de D~Zone en http://dzone.findhere.com
el número de suscripciones aumentó en grán medida.  Aprovecho para agradecer
la difusión que mis lectores me dan, que es prácticamente la única con la
que cuento, y que cada vez demuestra más que es la única necesaria.

Pero también es cierto que la difusión tiene aún más respuesta cuándo se los
hago recordar explícitamente, como ahora...  Por eso les pido que hagan
forward de este mail a todos sus amigos, o que los remitan a
http://dzone.findhere.com en donde se encuentra el archivo histórico de
todas las emisiones de D~Zone.

Otra cosa que me impulsa a hacer esto es la dinámica de las respuestas de
los lectores (hasta ahora respondí a todos los mails que me han mandado).
Sigan así!

Muchísimas gracias por estar atentos!

Donatién.



1)  Cómo funcionan las cosas?  (HOW STUFF WORKS?)

Si te interesa aprender sobre motores de distinto tipo, o artefactos
eléctricos, electrónicos o de cualquier clase, busca ya mismo la explicación
en este excelente sitio.

Ejemplos:  "como funciona?"

- un motor a nafta?
- un motor a gasoil?
- un motor eléctrico?
- las ondas radiales y televisivas?
- un holograma?
- un televisor?
- una videocasettera?
- un compact disc?
- un GPS? (aparato que te dice en que parte exacta del mundo te encontrás)
- un inodoro?
- un avión?

y cientos de cosas más, más una sección de preguntas de los lectores que
incluyen cosas del estilo de "cómo se producen las flatulencias?".

Calificación: *****
Dirección: http://www.howstuffworks.com/



2)  Cuándo sucederá el cambio de milenio?

Algunos opinan que el último día del siglo XX será el 31/12/1999, pero se
equivocan, y lo más grave es que los medios de comunicación suelen fomentar
el error.  Para festejar el nuevo milenio habrá que esperar la llegada del
2001.
Aunque parezca una tontería yo creo que este tema es algo cultural que
merece ser difundido, por eso les menciono este sitio, que contiene una
explicación muy clara.

Dirección: http://pagina.de/el_cambio_de_milenio



3)  Navegar con traducción instantánea al castellano.

Este dato es muy interesante, y debo dar el crédito de haberlo hallado a
Hernan Arrojo, de Sion, y administrador de un sitio imprescindible del que
hablaré más abajo (en el punto 4).

Es un nuevo concepto en traducción de páginas web, y consiste en un "proxy"
o sea un "intermediario" al cual le solicitaremos las páginas en lugar de
hacerlo directamente a la red.

De esta forma podremos navegar como siempre lo hacemos, pero recibiendo todo
en castellano.

Este intermediario las traduce "al vuelo" agregándole a cada página una
publicidad. (por eso se trata de un servicio gratuito)

La forma de conectarlo (en el Internet Explorer) es mediante el menú
Ver/Opciones_de_Internet/Conexión/Servidor_Proxy y colocar los siguientes
datos:
Dirección:  tradu.ncsa.es
Puerto:     8080

Desde ese mismo menú podremos activarlo y desactivarlo cuándo queramos.
(Util para navegar en páginas que ya están en castellano, así no las
alterará)

Si quieren más información pueden visitar su página principal:

http://www.ncsa.es/traductor



4)  Dos páginas muy jugosas:
    Los favoritos de Andrés Alterini
    y las recomendaciones de Hernán Arrojo para "¿Cuál Es?"
    (el programa radial de Mario Pergolini, el creador de "CQC")

Si te gusta leer D~Zone, entonces te tienen que encantar estas dos páginas,
ya que tienen cientos de recomendaciones cada una.  Incluso algunas de las
cosas que he comentado en D~Zone fueron las que me han llamado la atención
cuándo leía estas dos páginas.  La primera es la de Andrés Alterini, y la
llamó "la página en la que no sabés lo que podés encontrar".

Dirección: http://www.allub.com/andresal/

La segunda es, ni más ni menos, la página de Hernán Arrojo, en la que
figuran los resúmenes de todos los "micros sobre internet" que difunde casi
todas las mañanas por radio en "¿Cuál Es?" el programa de Mario Pergolini,
principal cabeza del exitosísimo show televisivo llamado "Caiga Quien Caiga"
que ya hace tiempo ha llegado a Europa.

Dirección: http://www.rockpop.sion.com/cuales.htm

De todas formas aclaro que voy a seguir leyendo estas dos páginas
periódicamente, (la última es mi página de inicio) y cada vez que encuentre
algo que me parezca sobresaliente voy a volver a incluírlo en D~Zone.

Calificación: *****



5)  Hacete socio de una "Biblioteca Virtual" (en inglés)

Este sitio cuenta con una lista muy larga de textos completos en inglés,
todos disponibles para bajar.  Shakespeare, Freud, y cientos de autores y
títulos.  Vale la pena tenerlo presente.

Dirección: http://www.pixi.com/~elibrary/
Calificación: ****



6)  Archivos a domicilio: entregados en tu casilla de e-mail

Bajando un archivo de internet puedemos alcanzar velocidades de hasta 6 Kb
por segundo en un buen servidor, pero por lo general no supera los 3 Kbps...
en cabio cuando bajamos nuestro correo la velocidad puede llegar fácilmente
a los 10Kbp.  Esto se debe a que el correo no tiene que pasar por los
canales de tráfico de internet.  (a menos que estemos usando una casilla de
e-mail remota estilo fulano@usa.net o mengano@geocities.com en cuyos casos
este truco no servirá de mucho)

Existe un sitio que se baja por nosotros el archivo que especifiquemos y nos
lo envía como adjunto en un mail.  Las ventajas están a la vista.

La única limitación que tiene es que nos impone un límite de 2 Mb por
archivo.

Dirección:     http://www.emailfile.com/
Calificación:  ***



7)  Sección Teleport: Todas las conejitas de playboy
                      grátis en un solo sitio.

Puse a este sitio en la Sección Teleport porque según quien me lo recomendó
"merece ser bajado completo", pero yo creo que debe ocupar unos cuántos
megabytes...

Lo que sí merece es ser visitado!

En él encontrarán una increíble cantidad de fotografías de buena calidad de
la mayoría de las chicas que posaron para playboy en los últimos años,
totalmente grátis, aunque tengo mis dudas de que ese sitio sea legal...

En fin, la decisión no es mía.

Dirección:     http://nude-beach.porncity.net/169/pictures/gallery.htm
Calificación:  *****



8)  Trucos para discar y conectarse más rápido.

Para permitir a tu módem discar más rapido el número del servidor tenés que
abrir el panel de control, entrar en la sección "Modems", entrar en las
propiedades de tu modem, solapa "Conexión" y por último en el botón
"Avanzadas".  Allí hay un campo que se llama "Configuraciones especiales" o
"Extra settings".  En él hay que escribir "S11=50" (sin comillas).  Si
escribimos "S11=40" estaremos intentando aún mayor velocidad de discado.
(cuánto más bajo el múmero mayor la velocidad).  Si hay más opciones
escritas en ese casillero, cada una debe ir separada de la otra por un
espacio.

Otra cosa que ayuda a acelerar la conexión es ir al acceso telefónico a
redes. y dentro de las "Propiedades" de nuestra conexion (en la solapa "Tipo
de servidor") quitar la marca a todos los casilleros del cuadro de
"Protocolos de Red Admitidos" excepto a "TCP/IP".

