
                                 :::Intro:::

  Перед вами результаты некоторой интерсной работы 2х человек являющихся мем-
 берами толи x.25 Team , толи x.25 Team/Anti-Heroes .. В любом случае не име-
 на , не  названия групп - критических  значений не имеют . На сей раз это не
 электронный журнал, это просто некоторая накопившаяся информация,которой нам
 бы хотелось с вами поделиться. Почему мы не положим ее в x25zine#2 , который
 кстати говоря выйдет в начале декабря ? Только из соображений разумности,так
 как кроме нашего небольшого описания, будет очень много логов и других инте-
 ресных данных. И кроме того, то о чем пойдет речь, действительно требует от-
 дельного внимания. Именно поэтому мы и выделили его в отдельный релиз назвав
 его PACK-ом.В нем нет никаких новых идей,только лишь полезная информация для
 'Исследователей Сетей' (и не только для 'исследователей' ;) ) которая, также
 послужит для многих полигоном для творчества и исспытаний.


                               :::About net:::

 ... Как-то, с полгода назад, напоролись мы на один интранет в UUNET-е, как в
          последствии выяснилось, принадлежал он Saint Gobain Corporation ...

   Вот после такого помнящегося всеми вступления (hi to lirick),стоит сказать
 наконец-то несколько слов о том , ради чего этот пак и вышел. Попасть в этот
 интранет можно просто ОГРОМНЫМ кол-вом путей. Мы для примера возьмем любимую
 sprintnet. Самый простой вариант это вход через UUNET путем ввода хоста. Для
 того ,чтобы толпы ебанутых скрипт-кидов не ринулись заполнять достаточно ин-
 тересное место своим присутствием , дается он так : vp***.Вполне понятно,что
 для желающих ,перебрать 3 символа, не составит абсолютно никакого труда. Уч-
 тите, что админы там - не идиоты , и если об этой сети узнает  слишком много
 народу,хост закроют.Нам не жалко ,у нас есть и другие лазейки,но вы лишитесь
 хорошего полигона для образования ,если попытаетесь превратить эту подсеть в
 подобие МСН-а.

   Итак , по разному  извернувшись , вы попадете  в интранет корпорации Saint
 Gobain,где вам дадут айпишник из юзерского диапазона 10.120.37.*. Сползав на
 ближайший рутер,который просто кричит "открыто для всех" - посредством прос-
 мотра arp кеша найдете Б подсеть 161.120.*.* Эта Б подсеть является основным
 ядром или каркасом всего WAN интранета компании.Почему WAN ? Как мы выяснили,
 это очень крупная корпорация,со множеством филиалов в разных штатах, до каж-
 дого филиала ведет свой шнурок (где больше, где меньше), а роутеры этой под-
 сетки, обеспечивают связь между филиалами.Кроме того, помимо цисок и ibm ро-
 утеров в подсети куча НТ-ей, принтеров , и unix машин. Также есть всякая эк-
 зотика для нас типа CDROM store.
    Конечно вас интересует,есть ли инет в этом интраненете,теоретически - да,
 а практически,на черырех разных выходов в инет стоят чекпоинт фиреваллы . На
 ипишнике 36.8 лежит огромный архив доступый анонимусам.Тут много инфы, начи-
 ная от конфигов к роутерам примеры которых представены в каталоге cfgs,и за-
 канчивая  рисунками сети по  разным этажам в формате Nekro$oft visual studio
 Draw.Кстати,если кто-нть знает от чего конфиги подобные cfgs/switcha.cfg или
 чем их моно читать намыльте нам . Так же в этом большом архиве на фтп , есть
 упоминания о Шива системе ,так что ищите,оно должно там быть. Ну вот вроде и
 все.
    В заключение полазьте по 80 портам почитайте инфу,она может быть полезной
 Раньше мы на их НТ-шки ставили ирц сервер и вместе исследовали эту сеть, так
 что изредка  прогоняйте поиск  по 6667 порту. Кстати 161.120.* не единствен-
 ная подсеть,в филиалах, в которые можно попасть с кисок ,есть свои никем еще
 не изведанные подсети:

                        Saint   Global  subnets  list.
           access-list  105  permit  ip  any  161.120.0.0     0.0.255.255
           access-list  105  permit  ip  any  10.120.0.0      0.0.255.255
           access-list  105  permit  ip  any  159.151.0.0     0.0.255.255
           access-list  105  permit  ip  any  198.180.143.0   0.0.0.255

    Кроме того попасть в эту сеть можно и через инет (теоретически) , на 36.8
 есть софт vpn и доки к нему с подробным описанием,ип адресами к которым под-
 ключаться. Единственная проблема - пока нет аккунтов =).
    Вообщем, исследуйте. В этой  сети навалом всего. Она  очень  полезна  для
 образования и изучения , а также простого неспешного исследования =).


                                                    Free_Hunt & MadCr
                                                      www.x25us.net



