Un político denuncia que le pincharon el celular...
Los policías compran aparatos de miles de dólares que permiten escuchas telefónicas nítidas.
Las compañías operadoras aseguran que es imposible o que por lo menos es muy difícil.

y vos te preguntas... ¿Será cierto?

NO !!!

muy pero muy fácil
sin dejar rastro alguno
sin modificar el teléfono celular
con solo marcar algunos simples códigos

 

Presentamos este truco que funciona con teléfonos celulares Motorola desde el clásico PT-500 (El famoso tortuga) hasta el moderno StarTAC (El de la sopa). No funciona en los ladrillo ni en ninguno de los modelos digitales. Estos son algunos de los que si funcionan

1. Prende el teléfono presionando la clásica (PWR)

2. Marca (FCN) 0 0 * * 8 3 7 8 6 6 3 3 (STO) #

3. Marca 1 1 7 9 9 # 0 8 #

Desde este momento comenzá a disfrutar de lo que la gente habla por teléfono. No es necesario que guardes silencio ya que, como el transmisor está apagado, no pueden oirte. Desde que marcas el paso 2 el teléfono deja de portarse como tal y pasa a ser una radio; las teclas SEND y END ya no cumplen función alguna. Lo que escuchas corresponde al canal de radio Nº 799. Los canales de radio corresponden a frecuencias que usan los celulares para establecer la comunicación entre el usuario y la base. Así como el teléfono de tu casa usa un cable hasta la central, tu celular usa un enlace de radio para establecer la misma conexión.

El paso 1 hace que el teléfono funcione, o sea que deje de estar apagado.

El paso 2 habilita en el teléfono el modo de servicio. Si te fijas en las letras del teclado 83786633 representan TESTMODE. ¿Originales no?

El paso 3 hace dos funciones.
    11799# establece el canal de radio a fijar en la radio.
    08# le dice al receptor que cargue el canal y que abra el amplificador de audio.

Hay muchos mas canales en el espectro de radio que funcionan (como el 300), pero no tuve tiempo de ponerme a buscarlos. Para seleccionar otro canal tenés que repetir el paso 3 con el canal deseado en reemplazo del 700.

Ejemplos:

El canal 300 sería 1 1 3 0 0 # 0 8 #

El canal 333 sería 1 1 3 3 3 # 0 8 #

Si bien el ruido se escucha, hasta que no cargas el canal en la radio (08#) no pasa al canal establecido con 11xxx#.

Como habrás notado la tecla numeral (#) corresponde al Enter.
Aunque te tientes no marques más códigos que los aquí explicados. Hay parámetros que no tengo idea que están y pueden modificar o bloquear la funcionalidad de tu celular.

Cool no
