


            C R I P T O - G R A M A
            
             
            (c) Bruce Schneier
            (c) Kriptopolis (versión en Español).
                 
                http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg.html


            -----------------------------------------------------
            
                      Número 5
                                 15 de Septiembre de 1998

            -----------------------------------------------------

            
            SUMARIO: 
                
             1. Sistema de cifrado de Cramer-Shoup
                                
             2. Skipjack y el criptoanálisis imposible

             3. Investigación en Counterpane Systems
                
             4. Noticias
                
             5. Private Doorbell
                
             6. Correcciones al criptograma del 15 de agosto de 1998
                
             7. Más sobre biometría

            -------------------------------------------------------
                                  
            CriptoGRAMA es la versión española de Crypto-GRAM, elaborada por el 
            equipo de traductores de Kriptópolis, con autorización expresa de 
            Bruce Schneier. Nuevos ejemplares de CriptoGRAMA estarán disponibles
            cada mes en:
        
               Cripto-GRAMA:   http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg.html
                                
            Crypto-GRAM es un boletín mensual gratuito dedicado a resúmenes, 
            análisis, comentarios e ideas sobre criptografía y seguridad 
            informática. Crypto-GRAM es elaborado por Bruce Schneier, presidente 
            de Counterpane Systems, autor de "Applied Cryptography" y creador de 
            los algoritmos Blowfish, Twofish y Yarrow. Schneier ha pertenecido a 
            la dirección de la International Association for Cryptologic 
            Research, EPIC y VTW, y es asiduo escritor y conferenciante sobre 
            criptografía.
            
              Crypto-GRAM:    http://www.counterpane.com/crypto-gram.html
                                 
            ----------------------------------------------------------------     
            
                 
                    

SISTEMA DE CIFRADO DE CRAMER-SHOUP
- ----------------------------------

Allí estaba yo, sentado entre la audiencia de Crypto, escuchando las
presentaciones. Crypto es el mayor y más importante congreso anual
sobre investigación en criptografía, y los trabajos eran interesantes.

El lunes por la tarde comprobé mis mensajes. Cinco informadores me
prevenían acerca de un gran anuncio de IBM en Crypto sobre su
increible nuevo algoritmo criptográfico. Nada al respecto se puso de
manifiesto en las presentaciones de ese día. Busqué en toda la
documentación y sólo encontré una presentación de IBM que pudiera
estar referida a elloo. Lo ojeé de nuevo, y no parecía nada
importante. Por tanto, empecé a preguntar de nuevo a mis informadores.

Parece que el departamento de relaciones públicas de IBM estuvo
haciendo horas extras. Había una reseña de prensa en el Wall Street
Journal y otra en el The Industry Standard. Las noticias eran
entusiastas y predecían que este nuevo algoritmo podría reemplazar al
SSL, salvar a Internet y curar el cáncer. Había exageración por todas
partes, y los datos eran escasos. Me imagino que la razón de que esto
se les fuera de las manos de forma tan escandalosa es que todos sus
criptógrafos estaban en Crypto, e ilocalizables.

Mi intención es introducir un poco de realismo en la discusión.

¿Qué es el sistema de cifrado de Cramer-Shoup?. Es una publicación
académica (una buena) que tiene tras ella un departamento de
relaciones públicas excesivamente agresivo.

De forma sencilla, Cramer-Shoup es un sistema de cifrado de clave
pública que previene contra los ataques con textos cifrados elegidos
de forma adaptativa [adaptive chosen ciphertext attacks]. Este es un
tipo de ataque en el que el criptoanalista puede acceder a los textos
descifrados de diferentes textos cifrados relacionados con el texto
cifrado en el que está interesado. El criptoanalista puede querer
conocer la desencriptación del texto C. Para ello, toma los
descifrados de varios otros textos cifrados C', C'', etc, y utiliza
esta información para desencriptar C. El ataque contra RSA en PKCS#1
de Bleichenbacher, discutido en el Crypto-Grama del 15 de julio de
1998, es un ejemplo de un ataque con textos cifrados elegidos de forma
adaptativa: un criptoanalista puede saber cómo desencriptar C enviando
al sistema varios C' relacionados, y viendo si el sistema los puede
descifrar.

Una excelente característica del algoritmo de Cramer-Shoup es su
resistencia, y hay magníficas pruebas de seguridad que permiten echar
las campañas al vuelo. El algoritmo es algo más engorroso que otros:
el texto cifrado es unas cuatro veces más grande que el texto original
(no demasiado para la mayoría de las aplicaciones) y conlleva el doble
de tiempo de cálculo que el algoritmo ElGamal. Pero no es nada nuevo.
No es nada espectacular. No va a cambiar el mundo. Ni siquiera va a
reducir sus picores.

La comunidad criptográfica no ha estado lamentándose de este problema,
completamente perdidos  sobre cómo defenderse contra este tipo de
ataque, y esperando desesperadamente que alguna empresa (como IBM)
descendiera de los cielos con la solución. La vulnerabilidad del
algoritmo RSA al ataque con textos cifrados elegidos de forma
adaptativa, fue puesta de manifiesto nada más inventarse el algoritmo.
En la mayoría de los casos, los ataques no son posibles desde dentro
de la aplicación. Y se han diseñado soluciones para tratar este
problema, cuando éstos son posibles. Normalmente están integradas
dentro del protocolo; PKCS#1 era vulnerable a ataques con textos
cifrados elegidos de forma adaptativa, pero la versión 2 utiliza un
protocolo de empaquetamiento de mensajes llamado OAEP que hace
inviable este ataque. Otra buena defensa es no dejar filtrar textos
planos relacionados.

Cramer-Shoup es bueno y es un buen trabajo académico. Los resultados
son sorprendentes: probable seguridad contra ataques con textos
cifrados elegidos de forma adaptativa, y sólo dos veces más lento y
cuatro veces más grande en la expansión de datos. Pero las
demostraciones están basadas en el llamado Problema de Decisión de
Diffie-Hellman (no el Problema de Diffie-Hellman), que es bastante
débil. Y el algoritmo seguro de IBM presentado en el Crypto del año
pasado, Atjai-Dwork, tiene por lo menos tres roturas diferentes. Las
roturas no socaban las demostraciones, sino las hipótesis sobre las
que se basan las demostraciones.

Si dentro de algunos años el algoritmo Cramer-Shoup todavía parece
seguro, los criptógrafos podrían fijarse en él y utilizarlo en lugar
de otras protecciones que ya están usando. Pero como IBM va a patentar
Cramer-Shoup, probablemente no lo hagan (ha habido algunuas noticias
de que IBM va a regalar la patente, pero no he visto nada realmente
concluyente). Tenemos varias otras soluciones al problema del ataque
con textos cifrados elegidos de forma adaptativa.

excite news:
http://nt.excite.com:80/news/bw/980824/ibm-research-encryption
BBCNews:
http://news.bbc.co.uk:80/hi/english/sci/tech/newsid_157000/157441.stm
Nando (Reuters):
http://www2.nando.net:80/newsroom/ntn/info/082498/info19_18183_noframes
.html
ABCNews:
http://www.abcnews.com:80/sections/tech/DailyNews/encryption980824.html

MSNBC: http://www.msnbc.com:80/news/190053.asp
news.com (Reuters):
http://www.news.com:80/News/Item/0,4,25598,00.html?owv
Wired: http://www.wired.com:80/news/news/technology/story/14590.html
PCWeek: http://www8.zdnet.com:80/pcweek/news/0824/24eibm.html




SKIPJACK Y EL CRIPTOANALISIS IMPOSIBLE
- --------------------------------------

Eli Biham, Alix Biryukov y Adi Shamir han inventado algo llamado
"criptoanálisis imposible", y lo presentaron en la última sesión de
Cripto'98 (la sesión informal donde se describen brevemente los
últimos resultados obtenidos). Biham y Shamir son dos criptógrafos
israelies que inventaron independientemente el criptoanálisis
diferencial en 1991, estableciendo las bases para casi todas las
técnicas critoanalíticas aparecidas desde entonces.

La idea básica está en que ellos buscan diferenciales (diferencias
entre pares de textos claros que tienen alguna posibilidad de
mantenerse como diferencias correspondientes a sus pares de textos
cifrados) que son imposibles, es decir, que no pueden ocurrir. Ocurre
que en la mayoría de los casos estos diferenciales imposibles son más
potentes que los diferenciales normales, y pueden utilizarse para
atacar al algoritmo de encriptación.

El grupo presentó un ataque contra Skipjack de 31 vueltas [rounds] que
es más rápido que la fuerza bruta. Skipjack tiene 32 vueltas, así que
su ataque es sólo un intento de ser mejor que la fuerza bruta. Por
otro lado, no puedo imaginarme que la NSA liberase un algoritmo con 32
vueltas cuando puede romperse uno de 31, por tanto creo que la NSA no
tenía noticia de este ataque. Y los criptoanalistas están aún
trabajando en mejorar su análisis, así que es posible que lleguen a
32.

Dado que ninguno de los candidatos al AES han sido diseñados teniendo
en cuenta el criptoanálisis imposible (con la posible excepción del
Serpent del propio Biham), será interesante ver cómo se comportan
estos algoritmos frente a esta nueva forma de ataque. Apuesto a que la
mayoría de ellos van a ser fuertemente resistentes a ellos, con un par
de excepciones.

http://www.cs.technion.ac.il/~biham/Reports/SkipJack/




INVESTIGACION EN COUNTERPANE SYSTEMS
- ------------------------------------

"Electronic Commerce and the Street Performer Protocol" ("Comercio
eléctrónico y el protocolo Street Performer")
J. Kelsey and B. Schneier, The Third USENIX Workshop on Electronic
Commerce Proceedings, USENIX Press, September 1998.

El copyright será cada vez más difícil de hacer cumplir en el futuro.
Las barreras a la fabricación de copias pirata con alta calidad de
trabajos digitales se están haciendo cada vez menores, y algunas
soluciones como las protecciones hardware o marcas de agua
[watermark], simplemente no funcionan. Presentamos el protocolo Street
Performer, un mecanismo de comercio electrónico que facilita la
financiación privada de trabajos públicos. Utilizando este protocolo,
la gente puede hacer ingresos en depósito, que serían efectivos para
el autor cuando el trabajo deseado estuviera a disposición pública.
Este protocolo tiene la capacidad de poder financiar trabajos
alternativos o "marginales".

http://www.counterpane.com/street_performer.html





NOTICIAS
- --------

Un programador norteamericano ha puesto software de encriptación en su
sitio web, retando al gobierno a perseguirlo. Parece que quiere
convertirse en un caso de prueba. Suerte.
http://www.zdnet.com/intweek/print/980824/346609.html
http://www.mercurycenter.com/premium/business/docs/crypto26.htm

Quince algoritmos están colocados como potenciales sustitutos para el
DES. Twofish de Counterpane es uno de ellos. Entre el 20 y el 23 de
agosto, la NIST organizó el Primer Congreso sobre AES. Twofish es uno
de los doce que todavía concursan.
http://www.fcw.com/pubs/fcw/1998/0831/web-algorithms-8-31-98.html

El congresista Tauzin se opone firmemente a que el FBI tenga acceso a
las llaves de encriptación. Tauzin preside el subcomité sobre
telecomunicaciones del Comité de la Cámara de Comercio, por tanto es
importante.

http://www.zdnet.com/zdnn/stories/zdnn_smgraph_display/0,3441,2134754,00
.htm

PGP incluye soporte para los certificados X.509. Esto probablemente
les ayude a ser considerados como los más importantes, pero todavía no
son compatibles con S/MIME.
http://www.techweb.com/wire/story/TWB19980904S0010

En el Clueless Meter: "Con PCs 1.000 veces mas potentes de lo que
eran, nuestras llaves de encriptación pueden y deben ser también 1.000
veces mayores. Esto significa tener llaves de, al menos, 56.000 bits".
Toni Patti, "Ya disponible: Encriptación irrompible, Dirt Cheap"
http://www.developer.com/journal/ITfocus/083198_patti.html




PRIVATE DOORBELL
- ----------------

El mes pasado envié una rápida reacción al programe Private Doorbell,
un programa de recuperación de llaves de Cisco, que no era más que el
mismo viejo depósito de claves reempaquetado con un nuevo nombre.
Parece que mi análisis fue un poco precipitado.

Private Doorbell es un intento de romper las restricciones del
gobierno a la exportación de depósitos de claves. El objetivo es
exportar los direccionadores [routers] de encriptación existentes, sin
modificaciones, y al mismo tiempo cumplir con las reglamentaciones. Lo
que exigen las regulaciones de exportación es que pueda haber un punto
de acceso para fisgones, no necesariamente mediante llaves. Ahora, por
definición, los direccinadores de encriptación tienen un lado no
cifrado y un lado cifrado. Si quieres fisgar, ya puedes hacerlo en la
parte no encriptada. Las funciones de la administración ya están
incluidas dentro de estos direccionadores; un administrador de red
puede responder con certeza ante una orden judicial. Por tanto, los
direccionadores de encriptación deberían ser exportables sin requerir
ninguna modificación.

Por supuesto, nada prohibe a los usuarios que pre-encripten con PGP o
S/MIME. Eso, argumentan los creadores de Private Doorbell, no es su
problema. Y no hay "depósito de llaves"; las llaves están ya en los
direccionadores, encriptando y desencriptando tráfico como antes.

Es bastante inteligente. No hay ninguna modificación en los
direccionadores, no hay características especiales para el
almacenamiento de llaves ni infraestructura adicional para
gestionarlas. Los direccionadores están haciendo lo que los
direccionadores encriptados ya hacen. El FBI consigue lo que quería
(aunque no la posibilidad de intervenir que Louis Freech realmente
desea), y ya puede tener garantías de poder grabar las comunicaciones
de un ISP (Internet Service Provider, Proveedor de Servicios de
Internet). El único grupo al que han fastidiado es a la NSA (National
Security Agency, Agencia de Seguridad Nacional).

http://www.cisco.com/warp/public/146/july98/2.html




CORRECCIONES AL CRIPTOGRAMA DEL 15 DE AGOSTO DE 1998
- ----------------------------------------------------

En mi artículo previo sobre Deep Crack, dije que este tipo de máquinas
costaría sólo 50.000 dólares. Se ha demostrado que esto no es verdad.
John Gilmore atribuye este dato incorrecto a alguien de EFF, que
malinterpretó el asunto. Esto se ha repetido desde entonces, por tanto
voy a aprovechar esta oportunidad para enmendarme: una segunda máquina
Deep Crack costaría más o menos lo mismo que la primera. Por supuesto,
si alguien emplease tiempo en investigar sobre la eficiencia de las
máquinas de fuerza bruta, el coste podría disminuir
significativamente.
http://www.eff.org/descracker/


El mes pasado mencioné una referencia de Wired News que decía "El
máximo dirigente civil del Pentágono cree que no existen dos personas
en el mundo con el 'derecho divino' a comunicarse en secreto total".
Wired ha cambiado el texto. Este es el nuevo primer párrafo:

     "El máximo dirigente civil del Pentágono declaró que ninguna
empresa tiene el 'derecho      divino' a exportar tecnología
norteamericana de encriptación fuerte de datos que pudiera     
permitir a paises extraños comunicarse en secreto total, según la
información hecha pública      esta semana".

El artículo contiene la siguiente retractación:

     Nota del Editor: El titular y primer párrafo de este artículo han
sido corregidos para      reflejar mejor el contenido de las opiniones
de John Hamre sobre la exportación de      tecnología norteamericana
de encriptación fuerte. En el artículo original, los comentarios     
de Hamre relativos al 'derecho divino' se malinterpretaron y sugerían
que no existen dos      personas en el mundo con derecho a comunicarse
en secreto total. Wired News lamenta este      error."

Disculpas por propagar el error.
http://www.wired.com/news/news/technology/story/14098.html




MAS SOBRE BIOMETRICA
- --------------------

Este comentario es de Tom Rowley, Director General de Veridicom:

Como siempre, su análisis es impecable. Pero creo que se pierde el
valor real que la biométrica ofrece. He notado que la mayoría de las
personas que trabajan en seguridad tienden a ignorar este valor, pero
es muy real.

A la gente le gusta la biométrica porque cree en ella. Y, por tanto,
la utiliza. Y es obviamente cierto que un pobre sistema de seguridad
utilizado de forma continuada es mejor que un sistema de seguridad
"perfecto" que no se usa nunca.

Cuando pienso en la actitud de la gente ante la biométrica, tiendo a
sacar conclusiones basándome en el uso de las firmas, no de las
huellas dactilares, porque se usan en mayor medida en las aplicaciones
reales de "seguridad". La gente está deseando aceptar las huellas
dactilares como autorización válida para transacciones de alto valor,
incluso de vida o muerte, porque creen en ellas. Todos los defectos de
seguridad que usted apuntó sobre las firmas, son verdaderos. A pesar
de ello, se mantiene la estructura de autorizaciones. Su caracter no
repudiativo, que usted  rebate correctamente, es un hecho sin
importancia porque el usuario quiere que lo sea.

Observo que este ansia por un mecanismo de identificación comprensible
es tan fuerte que se añaden una serie de infraestructuras de alto
nivel en todo el mundo para tratar de mejorar la legitimidad de las
firmas, por ejemplo, las notarías. (Siempre he pensado que el valor de
la opinión de alguien que ninguno de nosotros conoce certificando que
tú eres quien dices ser, es fascinante).

O la obsesión por los "originales" de los documentos firmados, bajo la
suposición de que éstos serán más difíciles de falsificar que las
copias. O un sello puesto sobre la fotografía de un pasaporte firmado.

Este tipo de análsis psicológico sobre el valor de las firmas (y, por
extensión, de las huellas dactilares) para la autentificación puede
parecer extraño desde el punto de vista de la ciencia criptológica,
pero es muy aceptable por los usuarios.

http://www.verdicom.com


            
                -----------------------------------------------------------------
                                           
                        Kriptópolis dispone de la pertinente autorización de 
                        Bruce Schneier para traducir, elaborar y publicar la 
                        versión española de su boletín Crypto-GRAM.

                        CriptoGRAMA sólo puede ser redistribuida de forma 
                        completa (esta nota incluida).

                        KRIPTÓPOLIS
                        http://www.kriptopolis.com

                        Traducido por:
                          * Angel Galindo Sánchez    <galindo@lacaja.es>
        
                ------------------------------------------------------------------
          
