

            C R I P T O - G R A M A
            
             
            © Bruce Schneier
            © Kriptopolis (versión en Español).
                 
                http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg.html

      --------------------
          Número 16
      15 de Agosto de 1999
      --------------------

      SUMARIO:

        1. Back Orifice 2000 
        2. Counterpane: investigación documentada 
        3. Noticias 
        4. Noticias desde Counterpane Systems 
        5. Novedades desde el NIST sobre AES 
        6. En la ratonera: HPUX y el algoritmo Crypt de UNIX 
        7. Correo cifrado vía Web
        8. Comentarios de los lectores 

      --------------------------------------------------------------

            
            CriptoGRAMA es la versión española de Crypto-GRAM, elaborada por el 
            equipo de traductores de Kriptópolis, con autorización expresa de 
            Bruce Schneier. Nuevos ejemplares de CriptoGRAMA estarán disponibles
            cada mes en:
        
               Cripto-GRAMA:   http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg.html
                                
            Crypto-GRAM es un boletín mensual gratuito dedicado a resúmenes, 
            análisis, comentarios e ideas sobre criptografía y seguridad 
            informática. Crypto-GRAM es elaborado por Bruce Schneier, presidente 
            de Counterpane Systems, autor de "Applied Cryptography" y creador de 
            los algoritmos Blowfish, Twofish y Yarrow. Schneier ha pertenecido a 
            la dirección de la International Association for Cryptologic 
            Research, EPIC y VTW, y es asiduo escritor y conferenciante sobre 
            criptografía.
            
              Crypto-GRAM:    http://www.counterpane.com/crypto-gram.html
                                 
            ----------------------------------------------------------------          
  
   

        1. Back Orifice 2000
        -------------------------------
        Por Bruce Schneier
        Traducción: José Manuel Gómez

        Back Orifice es una herramienta gratuita de administración remota para 
        Microsoft Windows. También es una de las mejores herramientas de hacking 
        jamás desarrolladas. Publicada originalmente el pasado mes de julio, 
        Back Orifice 2000 (BO2K) es la versión actual del programa. Funciona en 
        Windows 95, Windows 98 y Windows NT. Está mucho mejor escrita que el 
        Back Orifice original. Y es gratuita y de código abierto.

        Existen dos partes: un cliente y un servidor. El servidor se instala en 
        la máquina objetivo. El cliente, que reside en otro ordenador en 
        cualquier lugar de Internet, puede tomar el control del servidor.

        En realidad, se trata de un requisito legítimo. Programas perfectamente 
        respetables, como pcAnywhere o el propio Systems Management Server (SMS) 
        de Microsoft, hacen lo mismo. Permiten a un administrador de red revisar 
        en un ordenador de forma remota. Facilitan al responsable del soporte 
        técnico diagnosticar problemas a distancia. Resultan imprecindibles en 
        muchos entornos informáticos empresariales.

        Las herramientas de administración remota también tienen un lado oscuro. 
        Si el servidor es instalado en un ordenador sin que lo sepa o autorice 
        su propietario, el cliente puede tomar posesión del PC de la víctima.
        El rasgo que diferencia a Back Orifice es sobre todo una cuestión de 
        marketing. Puesto que no es distribuido por una empresa respetable, no 
        puede confiarse en él. Puesto que fue escrito por hackers es maligno. 
        Puesto que se habla más de sus usos malintencionados, sus usos correctos 
        son ignorados. Se trata de un error: pcAnywhere es una herramienta de 
        hacking exactamente igual de perversa que Back Orifice.

        Bueno, no exactamente. Back Orifice fue diseñada por equipo de hackers 
        por pura diversión. El cliente no sólo puede realizar las tareas 
        normales de administración en el ordenador que contiene al servidor 
        (subir y bajar ficheros, borrarlos, ejecutar programas, modificar 
        configuraciones, tomar el control del teclado y el ratón, ver lo que 
        aparece en la pantalla del servidor), sino que también puede hacer cosas 
        más subversivas: reiniciar el ordenador, mostrar todo tipo de cuadros de 
        diálogo, encender y apagar el micrófono o la cámara, capturar 
        pulsaciones de teclas (y contraseñas). Y existe un lenguaje para módulos 
        de extensión (plug-in) que permite crear módulos nuevos. (Estoy 
        esperando que alguien escriba un módulo que automáticamente busque, y 
        grabe, claves privadas PGP).

        Back Orifice también ha sido diseñado para ocultarse del propietario del 
        ordenador donde reside el servidor. A menos que éste sepa de su 
        existencia, y la sospeche, nunca sabrá que Back Orifice se está 
        ejecutando en su ordenador. (Otras herramientas de administración 
        remota, incluso SMS, disponen también de modos protegidos; Back Orifice 
        es aún mejor en eso). Los programas antivirus han sido actualizados para 
        detectar las configuraciones por defecto de Back Orifice, pero eso sólo 
        resolverá la mayor parte del problema. Como Back Orifice es 
        configurable, puesto que puede ser descargado en forma de código fuente 
        y luego recompilado para darle un aspecto distinto... dudo que todas las 
        variantes puedan ser alguna vez descubiertas.

        Bien, ¿pero a quién le echamos la culpa? "Cult of the Dead Cow" escribió 
        y publicó Back Orifice. Seguramente el mundo no resulta más seguro 
        gracias a ello, tal y como Sir Dystic (de CDC) dice: "cualquier chaval 
        de catorce años que quiera ser un hacker lo probará." El lema de BO2K 
        dice "demuestra que controlas", y muchos se tomarán el consejo muy en 
        serio. Back Orifice será utilizado por montones de gente sin ética 
        alguna para realizar todo tipo de acciones carentes de ninguna ética. Y 
        eso no es bueno.

        Por otro lado, Back Orifice no puede hacer nada hasta que su parte 
        servidora sea instalada en el ordenador de alguna víctima. Esto 
        significa que la víctima tiene que dar algún paso en falso en cuestiones 
        de seguridad antes de que nada pueda ocurrir. Esto tampoco resulta 
        difícil: montones de personas se conectan a Internet sin la protección 
        adecuada. Incluso un atacante puede pedir a la víctima que instale Back 
        Orifice (la ingeniería social podría ayudar); el gusano Worm.ExploreZip 
        de la primavera pasada hacía exactamente eso. Pero aún así, si la 
        víctima permanece lo bastante atenta, nunca podrá ser atacada por Back 
        Orifice.

        ¿Y qué decir respecto al entorno informático Microsoft? Uno de los 
        motivos por los que Back Orifice es tan dañino es que Microsoft no 
        diseña sus sistemas operativos para ser seguros. Nunca lo ha hecho. 
        Cualquier programa que se ejecute en Windows 95 y 98 puede hacer 
        cualquier cosa. En Unix, un atacante tendría antes que lograr 
        privilegios de ‘root’. Pero no en Windows. No existen cosas como 
        privilegios limitados, privilegios de administrador o privilegios de 
        ‘root’. Microsoft asume que cualquiera puede ejecutar un programa que 
        reformatee el disco duro. Esto podría haber tenido algún sentido en la 
        era de los ordenadores aislados de sobremesa; al fin y al cabo, para 
        ejecutar un programa habría de estar delante del ordenador. Pero en 
        Internet, esto es absurdo.

        Windows NT se diseñó como un sistema operativo seguro, más o menos. 
        Existen mecanismos previstos para convertir a Windows NT en un sistema 
        operativo muy seguro, tales como los niveles de privilegios en cuentas 
        de usuarios separadas, permisos de archivos y listas de control de 
        accesos a objetos del núcleo. Sin embargo, la configuración que 
        convierte a Windows NT en seguro está muy muy lejos de la configuración 
        instalada por defecto. Microsoft admite esto. Se dispone de más de 300 
        comprobaciones de seguridad y cambios para convertir en segura la 
        configuración por defecto. Y por encima de todo, Microsoft asume que la 
        mayoría de los usuarios disponen de acceso como administradores a sus 
        ordenadores de sobremesa. Sólo se preocupan de la seguridad de la red, 
        no de la de sus elementos finales, que son los verdaderamente 
        vulnerables a ataques como Back Orifice 2000. Windows NT podría ser 
        seguro, pero Microsoft rehúsa despachar el sistema operativo en tales 
        condiciones (quizás les preocupa que sus estupendas barras de menúes 
        desplegables pudieran ser pasadas por alto).

        Las herramientas maliciosas de administración remota constituyen un 
        importante riesgo para la seguridad. Lo que Back Orifice ha conseguido 
        es hacer consciente del peligro a un enorme volumen de usuarios. El 
        mundo podría haber sido más seguro si no nos hubieran mostrado el 
        peligro tan gráficamente, pero no estoy muy seguro. Lo cierto es que 
        existen otras herramientas similares en el mundillo hacker (una de 
        ellas, denominada BackDoor-G, ha sido descubierta recientemente), 
        algunas de ellas diseñadas con propósitos mucho más siniestros. Y 
        Microsoft sólo responde a las amenazas a la seguridad si son 
        demostradas. Explique la amenaza en un trabajo de investigación y 
        Microsoft la niega; publique una herramienta hacker como Back Orifice y 
        súbitamente toman la vulnerabilidad en serio.


        Back Orifice Home Page:
        http://www.bo2k.com/

        Comentario:
        http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,2127049,00.html
        http://www.infoworld.com/cgi-bin/displayArchive.pl?/99/30/o03-30.36.htm 

        Microsoft Systems Management Server:
        http://www.microsoft.com/smsmgmt/techdetails/remote.asp
        http://www.cultdeadcow.com/news/pr19990719.html 

        BackDoor-G:
        http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,2267379,00.html 




        2. Counterpane: investigación documentada
        --------------------------------------------
        Por Bruce Schneier
        Traducción: José Manuel Gómez

        "Notes on the Design and Analysis of the Yarrow Cryptographic 
        Pseudorandom Number Generator"
        ("Notas sobre el diseño y análisis del generador de números 
        pseudoaleatorios Yarrow".)

        J. Kelsey, B. Schneier, and N. Ferguson, Sixth Annual Workshop on 
        Selected Areas in Cryptography, Springer Verlag, Agosto 1999, pendiente 
        de publicarse.

        Describimos el diseño de Yarrow, una familia de generadores de números 
        pseudoaleatorios (PRNG). Describimos el concepto de PRNG como una 
        primitiva criptográfica separada y los principios de diseño utilizados 
        para desarrollar Yarrow. Discutimos a continuación las formas en que los 
        PRNG pueden fallar en la práctica, lo que motiva nuestra discusión sobre 
        los componentes de Yarrow y cómo contribuyen a que Yarrow sea seguro. 
        Luego, definimos un tipo en particular de PRNG de la familia Yarrow que 
        utiliza la tecnología hoy en día disponible.

        http://www.counterpane.com/yarrow-notes.html 




        3.  Noticias
        -----------------------------
        Por Bruce Schneier
        Traducción: David Gómez


        Gran ironía: El presidente Clinton convierte un proyecto en ley firmando 
        con PGP:
        http://www.wired.com/news/news/politics/story/20775.html

        Una nueva ley del Reino Unido sobre el comercio electronico tiene la 
        detestable disposición de que la policía será capaz de exigir acceso a 
        las claves de cifrado si sospechan un uso delictivo de Internet. 
        Aquellos que se nieguen se ganarán una sentencia de dos años en prisión.
        http://www.wired.com/news/news/politics/story/20937.html
        http://techweb.com/news/story/TWB19990726S0010 
        Texto de la ley:
        http://www.dti.gov.uk/cii/elec/ecbill.html

        Comentario sobre la ley por la Fundación de Investigación de Políticas 
        en Internet:
        http://www.fipr.org/ecommpr.html

        Los primeros tres capítulos del tratado de Alan Turing sobre Enigma, 
        reescritos a partir de la unica copia conocida, están disponibles en:
        http://home.cern.ch/~frode/crypto/Turing/index.html 

        L0pht ha sacado una herramienta anti-sniffers. Detecta sniffers en las 
        redes. Desafortunadamente, al menos un sniffer resistente a las 
        detecciones ha sido publicado ya. Y la carrera continúa...
        http://www.wired.com/news/news/technology/story/20913.html
        L0pht: http://www.l0pht.com/

        El Information Society, una revista académica, ha publicado un número 
        especial sobre el anonimato e Internet: vol. 15, no. 2. De hecho, hay 
        artículos interesantes en la mayoría de los números atrasados.
        http://www.slis.indiana.edu/TIS/tables_of_contents/toc.html

        El sistema de cifrado de ficheros (EFS) incorporado en Microsoft Windows 
        2000 ha sido vencido.
        http://www.ntsecurity.net/forums/2cents/news.asp?IDF=118&TB=news 

        Microsoft reivindica que no lo ha sido, que el ataque es debido a que el 
        usuario ha realizado algo incorrectamente: dejar la clave de 
        recuperación EFS en la máquina.
        http://www.microsoft.com/security/bulletins/win2kefs.asp 

        La respuesta del autor:
        http://www.ntsecurity.net/forums/2cents/GetMessage.asp?RootID=2092&ID=2102&I 
        DF=118&TB=news 

        Me reservo mi juicio, no habiendo estudiado el EFS, el ataque, o la 
        respuesta de Microsoft.


        A finales de Mayo, Janet Reno escribió al Secretario Federal de Justicia 
        Alemán Herta Daubler-Gmelin, pidiendole que controle la distribución de 
        software de cifrado a traves de Internet.
        http://www.heise.de/tp/deutsch/inhalt/te/5117/2.html 

        Hay otra version de Melissa circulando por ahí. Esta usa las extensiones 
        ".all" de Microsoft Outlook para colgar los sistemas. Inteligente idea, 
        de hecho.
        http://www.computerworld.com/home/print.nsf/all/990719B50A 

        Este dispositivo de espionaje bastante impresionante esta siendo vendido 
        como un articulo para cualquier consumidor.
        http://www.x10.com/home/offer.cgi?!ZDX30,../1index761.htm 

        Ha habido un considerable alboroto sobre el plan del gobierno de los 
        Estados Unidos acerca de monitorizar redes privadas por la intrusión, 
        invadiendo toda privacidad en el proceso. (Todo esto será con el 
        consentimiento de varias compañias, asi que las autorizaciones no son 
        necesarias.) Se llama Fidnet, por Red Federal de Detección de 
        Intrusiones.
        http://www12.nytimes.com/library/tech/99/07/biztech/articles/28compute.html
        http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,2304083,00.html?chkpt=hpqs014
        http://www.sjmercury.com/svtech/news/indepth/docs/secure072999.htm
        http://techweb.com/wire/story/TWB19990729S0013
        http://www.fcw.com/pubs/fcw/1999/0726/web-plan-7-29-99.html
        http://www.infoworld.com/cgi-bin/displayStory.pl?990730.enstarwars.htm

        "Protección de infraestructuras críticas y la puesta en peligro de las 
        libertades civiles" de EPIC
        http://www.epic.org/security/infowar/epic-cip.html 

        Copia del plan de la Casa Blanca, y comentario:
        http://www.cdt.org/policy/terrorism/fidnet/ 


        El Comité de Asignaciones de la Casa ha aprobado un presupuesto de $36 
        billones para los departamentos de Justicia, Comercio y Estado, pero 
        incluyó contenidos especificamente rechazando cualquier gasto en FIDNET.
        http://www.techweb.com/wire/story/reuters/REU19990730S0005 

        Y el gobierno de los Estados Unidos se echa atras.
        http://www.fcw.com/pubs/fcw/1999/0802/fcw-newssecurityside-08-02-99.html 

        AOL ha sido golpeada por un ingenioso ataque de ingeniería social. Este 
        mensaje de engaño, disfrazado como un aviso de engaño, embauca a los 
        usuarios para que cedan los datos de su cuenta y la información de la 
        tarjeta de crédito.
        http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,2303536,00.html 

        El FBI está impidiendo a CMI Communnications, una compañía Canadiense, 
        ofrecer servicio de teléfono por satélite en los Estados Unidos porque 
        el FBI no puede realizar escuchas en las llamadas.
        http://www.nationalpost.com/financialpost.asp?f=990716/29896.html 

        California ha adoptado una nueva ley sobre firma digital, permitiendo el 
        uso de e-mail firmados para los contratos.
        http://www.computerworld.com/home/news.nsf/all/9907294dig 

        El caso contra Kevin Mitnick ha sido finalmente desestimado.
        http://www.msnbc.com/news/178825.asp 

        El congresista Porter Goss (Republicano) quiere ofrecer un respiro en 
        los impuestos a las compañías que desarrollan productos de cifrado que 
        permiten recuperación de claves u otros metodos de proporcionar al 
        gobierno acceso a las claves de cifrado.
        http://www.wired.com/news/news/politics/story/21014.html 

        Una nueva vulnerabilidad en Excel permite a una hoja de calculo 
        maliciosa ejecutar código arbitrario sin el permiso del usuario.
        http://www.securityportal.com/list-archive/bugtraq/1999/Jul/0268.html
        http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,2305495,00.html?chkpt=hpqs014
        http://officeupdate.microsoft.com/Articles/mdac_typ.htm 

        El Comisionado para la Información y la Privacidad de Ontario ha 
        publicado un panfleto que recomienda que cualquiera que use e-mail, 
        aprenda a comprender y a utilizar el cifrado.
        http://www.ipc.on.ca/Web_site.ups/MATTERS/SUM_PAP/PAPERS/encrypt.htm 

        Y una última noticia de Microsoft. Para ayudar a salvar su reputación, 
        Microsoft puso un servidor con una beta de Windows 2000 en el exterior 
        de su firewall, y desafió a los hackers a entrar en el. El problema fue 
        que el servidor no pudo aguantar el suficiente tiempo para que alguien 
        siquiera lo intentara.
        http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,2309474,00.html?chkpt=hpqs014
        http://www.windows2000test.com/ 




        4. Noticias desde Counterpane Systems
        --------------------------------------
        Por Bruce Schneier
        Traducción: David Gómez

        Counterpane Systems ha cambiado su nombre a Counterpane Internet 
        Security, Inc. Hemos recibido fondos de capital empresarial de Accel 
        Partners y Bessemer Ventures, y estamos en el proceso de crear una serie 
        de ofertas de servicios en el area de la seguridad gestionada. 
        Cualquiera interesado en trabajar para Counterpane en la zona del Area 
        de la Bahia deberia contactar conmigo inmediatamente. Vigila este 
        espacio para mas detalles. Esta va a ser la mejor compañía de seguridad 
        que nunca has visto.

        PasswordSafe gana el premio de elección de los editores de PC Magazine:
        http://www.zdnet.com/pcmag/stories/reviews/0,6755,2311193,00.html 

        Bruce Schneier retratado en guru.com:
        http://www.guru.com/profiles_schneier.html 

        Vulnerabilidad del PPTP de Microsoft discutida:
        http://www.zdnet.com/sr/stories/news/0,4538,2293711,00.html 

        Bruce Schneier estará hablando en la Network Expo de Escandinavia, en la 
        tarde del 14 de Septiembre y luego el 15 de Septiembre.
        http://www.networkstelecom.com/index_eng.html
        http://www.firedoor.se/bruce/bruce.var 




        5. Novedades desde el NIST sobre AES
        --------------------------------------
        Por Bruce Schneier
        Traducción: Juan Cruz Ruiz de Gauna

        (N.del T.:
        NIST - National Institute of Standards and Technology, Instituto 
        Nacional de Estándares y Tecnología)
        (AES - Advanced Encryption Standard, Estándar de Cifrado Avanzado) 


        AES es el Estándar de cifrado Avanzado, el algoritmo de cifrado que debe 
        reemplazar a DES. En 1997 el gobierno de los Estados Unidos (NIST 
        realmente), solicitó algoritmos candidatos para convertirse en este 
        estándar. En Junio de 1998 (la fecha límite de envío), NIST había 
        recibido quince propuestas. NIST solicitó comentarios acerca de estos 
        algoritmos, con el objetivo de reducir la lista a cinco finalistas. NIST 
        convocó una conferencia en Roma en Abril (esta era la segunda 
        conferencia AES, la primera tuvo lugar en Agosto anterior en 
        California), la fecha límite para los comentarios era Junio y el pasado 
        Lunes NIST dio a conocer los finalistas.

        Son los siguientes:

          Mars, presentado por un amplio equipo de IBM. 
          RC6, de RSA Data Security(incluyendo a Ron Rivest) 
          Rijndael, de un equipo de excelentes ciptógrafos belgas. 
          Serpent, de tres criptógrafos muy respetados; Ross Anderson, Eli Biham 
          y Lars Knudsen 
          TwoFish, de Counterpane Systems, incluido yo mismo 

        NIST no solo anunció los cinco finalistas. Publicaron un informe de 52 
        páginas en el que explican sus razonamientos -- por qué seleccionaron 
        los algoritmos elegidos y por qué no seleccionaron los no elegidos -- y 
        vale la pena leerlo para asomarse a su proceso de decisión.

        El siguiente paso es elegir entre los finalistas. NIST solicita de nuevo 
        comentarios sobre estos algoritmos, y habrá una tercera Conferencia de 
        Candidatos AES en New York en Abril del 2000, convocada conjuntamente 
        con el 7º encuentro de trabajo de Software Rápido de cifrado. Los 
        comentarios deben remitirse antes del 15 de Mayo del 2000 y entonces 
        NIST propondrá un estándar. El AES entonces pasará al proceso de 
        aprobación de estándares del gobierno y se convertirá en un Estándar 
        Federal de Procesamiento de Información (FIPS, Federal Information 
        Processing Standard), y presumiblemente se convertirá en el algoritmo 
        estándar de cifrado para todo tipo de aplicaciones internacionales. Se 
        espera que todo esto suceda para el verano del 2001; el gobierno se 
        mueve lentamente.

        Los criptógrafos están muy ocupados analizando la seguridad. Podemos 
        pensar en el proceso como si se tratara de un gran derby de demolición: 
        todo el mundo envía sus algoritmos y entonces se dedica a atacar los de 
        los otros... el último que resista gana. Realmente, no será tal y como 
        lo hemos descrito. 

        Cuando finalice el periodo de análisis, no espero que se encuentren 
        debilidades importantes en ninguno de los finalistas. La elección del 
        ganador se basará en otros factores: rendimiento, flexibilidad, 
        idoneidad. 

        Esto significa que necesitamos vuestra colaboración en este proceso. Ya 
        sé que no sois criptógrafos, y que no sereis capaces de realizar 
        comentarios acerca de las matemáticas de cada uno de los algoritmos 
        candidatos. Pero sí podeis informar acerca de vuestras necesidades de 
        cifrado, y si los algoritmos en estudio se ajustan a dichas necesidades.
        AES tendrá que trabajar en una variedad de aplicaciones presentes y 
        futuras, realizando todo tipo de diferentes tareas de cifrado: 
        microprocesadores de 32 bits, microprocesadores de 64 bits, pequeñas 
        tarjetas inteligentes de 8 bits, DSPs, FPGAs, ASICs a medida y cualquier 
        otra cosa que aún no podamos imaginar.

        Seleccionar un solo algoritmo para todas estas aplicaciones no es fácil, 
        pero es lo que tenemos que hacer. Podría tener más sentido tener una 
        familia de algoritmos, cada uno optimizado para una aplicación 
        particular, pero habrá sólo un AES. Y cuando AES se convierta en un 
        estándar, los clientes querrán que sus productos de cifrado cumplan "el 
        estándar de moda". Los solicitarán en el hardware, en los ordenadores de 
        sobremesa, en las tarjetas inteligentes, en terminales de comercio 
        electrónico y en otros sitios en los que jamás hubiésemos pensado que 
        podrían ser usados. Cualquier cosa que elijamos para AES deberá trabajar 
        en todas estas aplicaciones.

        ¿Cómo podeis enviar vuestros comentarios? NIST está aceptando 
        comentarios formales tanto en papel como a través de correo electrónico. 
        Podeis acudir en busca de instrucciones a la página 
        http://www.nist.gov/aes. Aseguraos de identificar a quién representais y 
        qué intereses criptográficos teneis. Recordad una cosa, AES va a ser 
        vuestro estándar criptográfico para el siglo 21. Necesitamos vuestra 
        ayuda.

        Página NIST de la segunda vuelta:
        http://csrc.nist.gov/encryption/aes/round2/round2.htm 

        FSE 2000:
        http://www.counterpane.com/fse.html 

        Comparación de rendimiento de los candidatos AES:
        http://www.counterpane.com/aes-performance.html 

        Una versión de este trabajo aparece en:
        http://www.zdnet.com/zdtv/cybercrime/features/story/0,3700,2312895,00.html 





        6. En la ratonera: HPUX y el algoritmo Crypt de UNIX
        ----------------------------------------------------
        Por Bruce Schneier
        Traducción: Angel Galindo Sánchez


        Vamos a hacer una comparación entre las páginas de los manuales de 
        Solaris y HPUX, sobre la función de cifrado de UNIX "crypt". Mismo 
        algoritmo, diferentes interpretaciones, diferentes conclusiones.

        Según la página del manual de Solaris 2.6 correspondiente a la función 
        crypt, "crypt implementa una máquina de un rotor diseñada de acuerdo a 
        las directrices de la alemana Enigma, pero con un rotor de 256 
        elementos. Los métodos de ataque a esas máquinas son ampliamente 
        conocidos, por tanto crypt proporciona una seguridad mínima".

        Según la página del manual de HPUX10.20 correspondiente a la función 
        crypt, "crypt implementa una máquina de un rotor diseñada de acuerdo a 
        las directrices de la alemana Enigma. Los métodos de ataque a esas 
        máquinas son conocidos, pero no ampliamente; en todo caso, la cantidad 
        de trabajo necesario para ello es previsible que sea mucho".

        De la lectura del manual de HPUX, se tiene la impresión de que crypt 
        ofrece una protección adecuada para los ficheros. Es un hecho triste el 
        que algoritmos criptográficos que se rompen como tarea para casa por los 
        estudiantes de criptografía, sean recomendados como método de protección 
        de datos por un vendedor de sistemas operativos para grandes máquinas. 




        7. Correo cifrado vía Web
        ----------------------------------
        Por Bruce Schneier
        Traducción: Angel Galindo Sánchez

        La idea es atractiva. De la misma manera que puedes conectarte a Hotmail 
        con tu navegador para enviar y recibir correo electrónico, hay sitios 
        web para enviar y recibir coreo electrónico cifrado. Hushmail, ZipLip, 
        YNN-mail, Zixmail. No hay que bajarse e instalar ningún software... 
        simplemente, funciona.

        Pero, ¿cómo de bien?

        Hushmail (http://www.hushmail.com) es básicamente una aplicación de 
        e-mail tipo PGP o S/MIME que utiliza Java (aunque, extrañamente, 
        Hushmail no es compatible con ninguno de ellos). El remitente se conecta 
        al sitio web de Hushmail, y cifra el mensaje utilizando un applet de 
        Java que se carga automáticamente en la máquina cliente. Tanto el 
        remitente como el receptor necesitan tener cuentas en Hushmail para que 
        funcione. Las cuentas pueden ser anónimas.

        Los algoritmos son ElGamal de 1024 bits para el intercambio de claves y 
        la firma, y Blowfish para el cifrado del texto. Pero la llave privada de 
        todos los usuarios se guarda en el servidor de Hushmail, protegida por 
        una contraseña. Esto significa que, presumiblemente, un punto débil será 
        la contraseña; es la única protección que se tiene contra cualquiera que 
        legal o ilegalmente tenga acceso al servidor de Hushmail. (La versión 
        beta actual - Agosto 99 - no te permite cambiar la contraseña, aunque 
        prometen que existirá esa opción en el futuro).

        Otro punto débil es el applet de Java. Cuando lo cargas, no tienes ni 
        idea de si es o no el applet correcto. Sí, el código fuente es público, 
        pero eso no te sirve de ninguna ayuda cuando estás en un terminal 
        público de internet tratando de cifrar o descifrar un e-mail anónimo. Un 
        applet troyano de Java puede causar todo tipo de daños, y no hay forma 
        de saberlo. Por supuesto, puedes utilizar una conexión SSL entre tu 
        ordenador y el servidor de Hushmail, pero si no compruebas los detalles 
        del certificado recibido, no tienes ni idea de a quien estás conectado. 
        Hushmail está considerando el programar algo que verifique el applet 
        automáticamente, pero ¿cómo se puede confiar en el verificador?.

        Este es un gran problema. El applet puede estar firmado, pero, ¿quién lo 
        firmó?. Incluso si compruebas el certificado, los navegadores típicos 
        permiten por defecto una docena de PKI de raiz, y cualquiera de ellos 
        puede proporcionar un certificado falso. Esto significa que debes tener 
        confianza en todos ellos. Y debes estar seguro de que un troyano no te 
        ha introducido un certificado falso en tu navegador. Nótese que un 
        verificador descargado de la red nunca resolverá este problema; ésto 
        transforma la pregunta "¿cómo puedo confiar en el applet?" en "¿cómo 
        puedo confiar en el verificador?".

        Un tercer posible punto débil es la localización de los servidores de 
        Hushmail. Aunque la empresa está en Antigua, los servidores están en 
        Canadá. Presumiblemente, Canadá es más susceptible a los ataques 
        legales. Y recuerde que la seguridad depende de la protección física del 
        servidor de Hushmail.

        Teniendo todo esto en cuenta, en mi opinión, Hushmail parece una 
        implementación razonable de la idea. La empresa parece que sabe lo que 
        hace, tiene un sitio web que informa razonablemente y responde 
        adecuadamente a las cuestiones de seguridad.

        ZipLip (http://www.ziplip.com) es diferente. Ninguna de las dos partes 
        necesitan una cuenta para comunicarse. El emisor se conecta al sitio web 
        de ZipLip y, utilizando SSL, envía un mensaje a otra persona. ZipLip 
        envía entonces al receptor un mensaje diciendo que tiene un mensaje 
        esperándole. El receptor se conecta a ZipLip y recibe el mensaje. El 
        cifrado, aparte de las dos conexiones SSL, es completamente opcional.
        ZipLip no dice qué algoritmo de cifrado utiliza, lo que es suficiente 
        para desecharlo sin necesidad de más análisis. Pero hacen algo incluso 
        más estúpido; permiten que el remitente cree una llave de cifrado y dan 
        al receptor una "pista" para que pueda adivinarla. El propio web de 
        ZipLip sugiere: "El nombre del proyecto en el que estamos trabjando" o 
        "el restaurante en el que cenamos anoche". Quizás haya unos 100.000 
        restaurantes, es decir, es una clave de 17 bits.

        Las amenazas son serias. Tanto el emisor como el receptor necesitan 
        verificar sus conexiones SSL, si no, no habrá ningún tipo de seguridad. 
        El servidor de ZipLip es un magnífico objetivo para ser atacado, tanto 
        porque muchos mensajes no serán cifrados como porque los que lo estén 
        tendrán claves debilitadas por el hecho de que ambas partes deben ser 
        capaces de recordarlas.

        En el lado de las ventajas, ZipLip sigue la política de borrar todos los 
        mensajes 24 horas después de ser enviados, lo que proporciona un nivel 
        de inmunidad frente a abogados que Hushmail no tiene... si es que lo 
        implementan adecuadamente.

        YNN-mail (http://www.ynnmail.com) no merece ni siquiera este párrafo. 
        Cifran los mensajes almacenados con una llave de 40 bits, y no utilizan 
        SSL cuando se firma y envía una contraseña de larga duración. El mejor 
        aceite de serpiente que he visto.

        Acabo de recibir noticias de otro, ZixMail (http://www.zixmail.com). No 
        he tenido tiempo de examinarlo en profundidad, pero el FAQ -atención a 
        sus comentarios sin sentido sobre cifrado- hace que suene también a 
        genuino aceite de serpiente.

        El correo electrónico cifrado basado en web es menos seguro que el 
        correo cifrado con PGP (o e-mail tipo S/MIME) por varias razones. Uno, 
        la interacción constante entre los comunicantes y el servidor deja más 
        oportunidades a los ataques de los intermediarios, troyanos, etcétera. 
        Dos, la autenticación basada en SSL es muy vulnerable a la 
        falsificación, ya que casi nadie se preocupa de comprobar los detalles 
        de los certificados que ha recibido y no existe ningún mecanismo de 
        revocación. Y tres, hay algunos objetivos muy atractivos para los 
        atacantes: servidores con una gran cantidad de e-mail secreto y 
        potenciales llaves de cifrado. Ciertamente, el e-mail cifrado basado en 
        web es mejor que el e-mail descifrado, pero prefiero PGP o S/MIME, si es 
        posible.

        Este artículo fue escrito con la aportación de Fred Wamsley.
        Una versión de este artículo aparece en:
        http://www.zdnet.com/zdnn/stories/comment/0,5859,2314064,00.html 




        8.  Comentarios de los lectores
        -------------------------------
        Por Bruce Schneier
        Traducción: Isidre Marques Serret y Sergio Pozo Hidalgo


        De: "Couvares, Peter F." peter.couvares@tdstelecom.com
        Tema: Crypto-hacking
        -------------------------------------------------------
        Por lo que parece se le han adelantado - - Puedo encontrar por lo menos 
        cuatro lugares donde se ha usado ya la expresión "cripto-hacking" o 
        "criptohacking".

        Google encontró los siguientes, entre otros:
        http://cc2.gamestats.com/wwwboard/mensajes/894.html
        http://www.hotwired.com/hablar/club/especialidad/copias/96-03-13.levy.html 

        Todos ellos parecen usarlo en el sentido de jaquear un sistema que 
        emplea criptografía, en lugar de jaquear criptografía en sí misma, sin
        embargo su definición es más útil como contribución al vocabulario. 



        De: John Savard
        Tema: ¿Alarma sin motivo?. No estoy tan seguro. 
        -------------------------------------------------
        Ciertamente estoy de acuerdo en que los militares puede permitir sin 
        riesgo que su información pública esté almacenada en servidores web 
        comerciales. Sin embargo, he notado que muchas páginas militares están 
        en servidores propiedad del gobierno de los EE.UU. bajo el dominio .mil.

        Y es difícil, particularmente usando sistemas operativos y software de 
        servidores de Internet disponibles comercialmente, mantener el tipo de 
        seguridad inexpugnable necesaria en cualquier sistema que también 
        contenga información sensible.

        Hay formas de crear un servidor de Internet esencialmente inmune a la 
        mayoría de los tipos de ataques. Los servidores Macintosh, al no tener un 
        CLI, parecen ser bastante seguros. Pero hay otras técnicas, la mayoría 
        de las cuales requieren software, e incluso hardware, especializado.

        Por ejemplo, podemos aprovechar una idea de la compañía telefónica, ¿qué 
        tal un ordenador con dos CPUs?. La CPU número 1 está conectada al disco 
        duro que contiene el software para el ordenador, y tiene la posibilidad 
        de leer y escribir en toda la memoria RAM. La CPU número 2 es la que se 
        conecta a la red y tiene acceso de sólo lectura a la zona de memoria desde 
        la que ejecutan programas. Pero tiene una zona de memoria de lectura-escritura 
        para almacenar datos y acceso de sólo lectura a un disco duro conteniendo
        el sitio web que va a presentarse a Internet. Si éste también tiene datos
        que almacenar, obtiene acceso de escritura a un disco duro para ello. El
        acceso viene dado por “conexiones físicas”, no por privilegios del sistema
        operativo, que pueden ser alterados.

        En la mayoría de los sistemas operativos, sean los de Microsoft o los 
        clones de UNIX, los servicios de red forman parte del sistema operativo, 
        y la conexión TCP/IP a Internet es parte de esa red. Tienen 
        que limitarse explícitamente sus privilegios, y si alguien consigue 
        privilegios de Administrador o acceso de root puede eliminarse esta 
        limitación. Esto no debería suceder, pero cualquier fallo en el sistema
        operativo es una posible puerta trasera.

        Ahora, supongamos en lugar de lo anterior que los S.O. ni siquiera 
        TUVIERAN servicios de red incluidos. Que el puerto conectado a Internet 
        fuera algo de lo que el S.O. ni siquiera supiera que existe, y que todo 
        ese puerto estuviera bajo el control de un “programa de aplicación” sin 
        ninguna clase de privilegio. Aún cuando el S.O. no tuviera ningún tipo 
        de seguridad, pongamos por ejemplo que fuera MS-DOS, con precauciones 
        contra ataques tales como el desbordamiento de buffer, un programa de 
        aplicación con capacidades estrechamente limitadas y enfocadas podría 
        ser bastante seguro.

        Aunque nadie llega a estos extremos y aunque también es cierto que la 
        vigilancia constante y el uso de métodos de seguridad más convencionales 
        (es decir los cortafuegos) pueden dar una seguridad "bastante buena", 
        creo que está perfectamente justificado que el Pentágono adopte esa actitud 
        de que el tipo de seguridad “blindada” que necesitan simplemente no está 
        disponible si uno se conecta a Internet. Estoy bastante seguro de que la 
        NSA (National Security Agency – Agencia de Seguridad Nacional) o quien 
        quiera pueda surgir con un "super-cortafuegos" que pudiera actuar como 
        anfitrión de un sitio Web público, y aún así ser actualizado desde dentro
        de una red de ordenadores altamente sensible, con toda seguridad. Pero 
        harían falta tecnologías como la esbozada arriba con dos CPUs, que 
        simplemente no están disponibles en el mercado. Y es la tecnología no 
        disponible en el mercado la que se ha venido utilizando para mantener la
        presencia de los militares en la red.

        Así que aunque es cierto que hay formas de que los militares se 
        conecten y mantengan su seguridad, también es verdad que no 
        están inmediatamente disponibles. Desconectar algunos sitios de la Web,
        hasta que las vulnerabilidades puedan remediarse, no es una política 
        estúpida, aún cuando puede haber algunos casos concretos incomprensibles 
        en los que sitios sin ningún riesgo son desconectados.



        De: dragon@revealed.net
        Tema: Re: Alarma injustificada 
        ----------------------------------------

        Acabo de leer su mensaje sobre el estudio del Ejército acerca de 
        retirarse de la red, y he creído que debía hacer unos comentarios. En 
        concreto estoy en desacuerdo con la página que cree que ha hecho “un 
        buen análisis de una idea estúpida”.

        Si bien estoy de acuerdo que la reacción de cerrar la conexión a 
        Internet simplemente porque la compañía X lo ha hecho no es prudente, 
        creo que en una organización con un personal educado en la seguridad, 
        hay ocasiones en que es aconsejable el corte temporal de la conexión. 
        Concretamente, colaboré en tomar esta decisión en una de las compañías 
        con las que trabajo; estábamos preocupados con dos puntos en especial: 
        1) ya que Melissa se propagaba por medio del e-mail con poca 
        intervención humana, decidimos cortar el acceso hasta que hubiéramos 
        conseguido el control suficiente sobre su propagación interna para no 
        propagarlo a nuestros asociados en la forma que otras compañías grandes 
        habían hecho con nosotros, y 2) dar a nuestros administradores el respiro 
        para ser capaces de comprender racionalmente el impacto que representaba 
        sobre nuestros sistemas de producción y para implementar las 
        actualizaciones/correcciones que nos llegaban desde nuestros proveedores.

        No sé como nadie puede decir que es de idiotas desconectarse de Internet 
        cuando uno se enfrenta a un ataque que es, además de importante en el 
        alcance, relativamente desconocido en su funcionamiento. Sí, podría 
        llegar a considerarse que es ser paranoide, xenófobo, y reaccionario, y 
        si bien es cierto que no es necesariamente más seguro estar conectado 
        cualquier otro día, pero negar a los encargados de la seguridad la 
        posibilidad de levantar el puente levadizo hasta que la amenaza 
        inmediata se identifique por lo menos, nos limita hasta el punto en que 
        realmente no seamos capaces de funcionar.

        Finalmente, tengo que decir que estoy de acuerdo con por lo menos una 
        parte de la decisión de los militares de retirarse. El hecho es que 
        indicaron que intentaban corregir la situación de algunos datos 
        delicados. Hay mucha información, militar o de otros tipos, que no tiene 
        ningún lugar en la Internet pública. La broma que circula en nuestro 
        departamento es que el único ordenador seguro es el que está apagado, 
        fundido en una masa, encajado en hormigón, y enterrado en el fondo del 
        océano. Sus propios escritos muestran que ni siquiera la criptografía es 
        completamente segura debido a los adelantos en las matemáticas y los 
        ataques por canales colaterales. Hay muchas, muchas circunstancias en que la 
        sensibilidad y criticalidad de los datos exige que se encuentren en una 
        red que esté totalmente separada de otras, seam esas otras redes la 
        pública Internet, Intranets menos seguras, o WANS privadas que conectan 
        a proveedores y clientes. La auténtica idiotez es poner los datos que 
        deben mantenerse seguros en máquinas que son accesibles por medio de
        canales públicos o casi públicos. 



        De: Jon Williams dragon@revealed.net
        Asunto: Crackeando ficheros ZIP cifrados 
        -----------------------------------------

        Acerca del crackeado de ficheros ZIP:
        Si bien aplicar fuerza bruta sobre la clave puede funcionar en la 
        mayoría de los casos para la mayoría de la gente y consumir menos 
        tiempo, se conoce también un ataque de texto plano que sólo requiere 13 
        bytes conocidos. Mire en 
        http://www.unix-ag.uni-kl.de/~conrad/krypto/pkcrack.html para obtener un 
        borrador que describe el ataque y el funcionamiento del software. Yo lo 
        he usado con éxito.



        De: "David Brownell" david-b@pacbell.net
        Asunto: SSL en Wells Fargo 
        ----------------------------------------
        La web de Wells Fargo sobre banca aún usa SSL v2... no soporta 
        navegadores configurados para usar versiones más seguras (v3, TLS) e 
        incluso ha rechazado conexiones SSL v2 que no usan RC2 (obsoleto). Estoy 
        seguro de que entiende las consecuencias de usar SSLv2/RC2, incluso 
        cuando se usan llaves de 128-bit; no son tan fuertes como las de otros 
        protocolos/cifradores, por lo menos ante los ataques directos que no son 
        su fuerte.

        La "simple" chapuza en su web, sin embargo, es que si has adoptado una 
        política tal que no vas a usar SSL v2 para transacciones "seguras", el 
        web de Wells Fargo te dice que tu navegador no es lo suficientemente 
        seguro, y que necesitas obtener uno de 128-bit. No dice "tienes que 
        habilitar una versión obsoleta con un cifrador dudoso"... que es lo que 
        debería decir, sencillamente. Dice algo completamente equivocado.
        Eso era una colección de chapuzas básicas. No olvide el otro tipo, usar 
        una página HTTPS que tiene datos comprometidos en los parámetros de 
        consulta para su URL, y un enlace http://... que provocará que todos los 
        datos comprometidos sean registrados en los habitualmente inseguros 
        ficheros de registro. (No tengo ejemplos actuales a mano... pero si ve 
        uno de esos, ¡es un clásico!).



        De: David Crick dacrick@cwcom.net
        Asunto: SSL en BT 
        ---------------------------------
        British Telecom (BT) es otra companía con preocupantes perspectivas 
        sobre la seguridad en Internet. Podrías pensar que con su imagen y 
        status podrían hacerlo mejor.
        Su página web de servicios electrónicos 
        (http://www.bthome.com/e_services/index_sh.html) permite a sus usuarios 
        comprobar y corregir varios detalles de su cuenta y sus servicios.
        Pero a pesar de la expansión de los navegadores con criptografía fuerte 
        (http://www.opera.com) y actualizaciones de seguridad para IE, Windows y 
        Netscape (http://www.replay.com), BT eligió usar SSL de sólo 40-bit.
        Ésto está acompañado por el siguiente aval y aviso:
        "Cuando haga pedidos de mercancías y servicios, asegúrese de que la web 
        que esté usando utilice una sesión "Secure Socket Layer (SSL). La Tienda 
        en Casa de BT usa una de esas sesiones desde el momento en el que va a 
        enviar un pedido."

        Además: "Si aún está incómodo usando la web para hacer pedidos en línea, 
        debería usar un método alternativo para ello." Anima poco, ¿no?.
        También le hace a uno dudar sobre su "Plan de Web Segura":
        "Las webs de Trustwise usan un certificado de Servidor Seguro de BT para 
        establecer una prueba de identidad del dueño de la web y activar una 
        comunicación segura entre la web y los visitantes de la misma."

        BT chequea cuidadosamente la identidad de la organización dueña de la 
        web y verifica que está registrada a esa organización.

        El Plan de Web Segura Trustwise de BT le permite aprender más de los 
        webs que visita antes de enviar cualquier información comprometida o 
        confidencial."

        De nuevo, sólo pude encontrar SSL de 40-bit operativo a pesar del 
        logotipo de "Trustwise" (mire en http://www.bt.com/Talk/).



        De: Ross Anderson Ross.Anderson@cl.cam.ac.uk
        Asunto: AES 
        --------------------------------------------
        El NIST acaba de anunciar que los finalistas de la competición del 
        Estándar Avanzado de cifrado (Advanced Encryption Standard, AES) son 
        MARS, RC6, Rijndael, Serpent y Twofish. Eso hace 3 algoritmos 
        estadounidenses, uno belga, y uno que desarrollé en colaboración con 
        unos colegas en Israel y Noruega.

        Puede ser interesante que bajo los controles de exportación de 
        intangibles que el DTI inglés puso en su borrador, el cual están 
        intentando ahora que sea adoptado como una regulación de la UE, habría 
        necesitado una licencia personal de exportación del DTI para hacer este 
        trabajo.

        Parece poco probable que una licencia de este tipo me hubiera sido 
        concedida. Las autoridades de exportación me confesaron que los oficiales del 
        DTI son conocidos por bloquear licencias para castigarlas por "ofensas" 
        como querella contra su proceso de licenciaciamiento. Quizá no habría 
        terminado el trabajo; quizá habría desafiado a la ley y ahora estaría 
        envuelto en un enorme caso de prueba en la Corte Europea; quizá no hemos 
        investigado en colaboración con extranjeros. ¿Quién sabe?. 

               
            
               -----------------------------------------------------------------
                                           
                        Kriptópolis dispone de la pertinente autorización de 
                        Bruce Schneier para traducir, elaborar y publicar la 
                        versión española de su boletín Crypto-GRAM.

                        CriptoGRAMA sólo puede ser redistribuida de forma 
                        completa (esta nota incluida).

                        KRIPTÓPOLIS
                        http://www.kriptopolis.com

                        Equipo de Traductores de Kriptópolis:

                          * Isidre Marqués Serret        <ismase@mx3.redestb.es>
                          * Juan Ruiz de Gauna Gorostiza <juancruz.ruiz@unavarra.es>
                          * José Luis Martín Mas         <jlmartin@lander.es>
                          * Antonio Muntaner             <mmg@balears.net>
                          * Angel Galindo                <agalindo@lacaja.net>
                          * Jaime Millán de Castro       <us_jaime@svalero.es>
                          * Sergio Pozo Hidalgo          <sergio.pozo@thepentagon.com>
                          * David Gómez                  <davidge@arrakis.es>
                          * Tino                         <jmilton@arrakis.es>
        
                ------------------------------------------------------------------

