Enviado: Domingo, 15 de Noviembre de 1998 12:07 a.m.



Donatien Nro 14

--------------------------------
Contenido

1) Es mejor el Winamp 2?
2) Cómo arruinarle la vida a alguien.
3) Servicio de traducción de páginas web.

--------------------------------


1) Es mejor el Winamp 2?

A los fanáticos de los MP3 (como yo) nos encantó la noticia de la salida del
nuevo Winamp, pero al instalarlo notamos que consume más recursos del
sistema que la versión anterior... múchos mas.  A tal punto que yo ya no
puedo realizar las tareas comunes de la PC o conectarme a Internet sin
sufrir todo el tiempo cortes en las canciones que quiero escuchar de
fondo...

Las mejoras que implementa son en su mayoría estéticas, y pocas se pueden
considerar funcionales...  Incluso reemplaza los "poco estéticos" botones de
la ventana llamada "Play List Editor" por unos más lindos, pero diminutos,
que no se pueden leer con facilidad, y que a simple vista son todos
iguales...

En consecuencia, esta versión mejora la estética, deja la calidad del sonido
donde estaba, mejora la funcionalidad en algunos aspectos y la empeora en
otros, y hace decaer la performance de la computadora de un modo lamentable,
al menos tratándose de mi Pentium 233 con 64 Mb de memoria...

Conclusión:  Yo estoy muy feliz escuchando mis MP3 con el Winamp 1.92 y al
mismo tiempo navegando y escribiendo este mail.

2) Cómo arruinarle la vida a alguien.

Encontré recientemente una página que seguramente me va a provocar alguna
acusación o queja... pero sin duda merece que le heches un vistazo, además
de demostrar que Internet dá para todo.

La página se llama "Cómo arruinarle la vida a alguien", está en inglés, y da
una serie de consejos para hacer maldades a las personas que odiamos...

Más abajo doy la dirección de un servicio para traducir las páginas al
castellano a medida que vamos navegando.

Los consejos van desde "lograr que le cancelen la tarjeta de crédito" hasta
un método para "hacer que la policia le de vuelta la casa"...

la dirección es: http://www.angelfire.com/tx/spamprogy/life.html

Yo te recomiendo que lo leas para estar prevenido, pero nó para poner en
práctica estos consejos perjuiciosos... =)

3) Servicio de traducción de páginas web.

En: http://babelfish.altavista.com   podés ingresar un texto cualquiera y
solicitar que te lo traduzca a varios idiomas diferentes... también se puede
escribir una dirección http y recibirla traducida al instante.

Si bien la traducción deja mucho que desear, puede ser una gran ayuda para
los que no saben nada de inglés...

Y sobre todo para traducir cosas que estén en francés, alemán, italiano,
etc..

Que sea de provecho!

Hasta la próxima...

Donatién.-




