
      _______________________________________________________________

      C  R  I  P  T  O  G  R  A  M  A
      _______________________________________________________________

      Número 20
      15 de Diciembre de 1999
     ________________________________________________________________     


      SUMARIO:

        1. La seguridad no es un producto; es un proceso 
        2. El algoritmo de clave pública de Sarah Flannery 
        3. Tecnología ECHELON 
        4. Counterpane: Investigación documentada 
        5. Noticias 
        6. Nuevas leyes de exportación criptográfica en EE.UU 
        7. Noticias de Counterpane Internet Security 
        8. En la ratonera: Egg 
        9. Fast Software Encryption 2000 
       10. Algoritmos de cifrado de telefonía móvil en Europa 
       11. Comentarios de los lectores 




      -- Ejemplar gratuito distribuido a más de 15.000 suscriptores --
      ________________________________________________________________

      * Versión Web de este ejemplar:
           http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg0020.html

      * Suscripción gratuita:
           http://www.kriptopolis.com/subs.html

      * Números anteriores:
           http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg.html
      _______________________________________________________________




        1. LA SEGURIDAD NO ES UN PRODUCTO; ES UN PROCESO
        ________________________________________________

        Por Bruce Schneier
        Traducción: José Manuel Gómez

        En Abril de 1999 alguien descubrió una vulnerabilidad en MDAC (Microsoft 
        Data Access Components) que pudiera permitir a un atacante tomar el 
        control de un sistema remoto con WIndows NT. Esta vulnerabilidad fue 
        publicada inicialmente en una lista de correo pública. Aunque el 
        moderador de la lista mantuvo los detalles en secreto durante más de una 
        semana, algún despierto hacker fue capaz de utilizar los detalles 
        disponibles para divisar una forma de explotar el defecto.

        A continuación, un 'script' escrito en PERL fue difundido públicamente 
        en Internet. Casi al mismo tiempo, Microsoft creaba un parche y un 
        método para evitar que posibles atacantes pudieran aprovechar esta 
        vulnerabilidad en los sistemas de los usuarios. Microsoft publicó 
        también un boletín de seguridad sobre el tema, tal y como hicieron 
        varios otros sitios especializados en noticias de seguridad. Pero los 
        parches no resuelven mágicamente los defectos de seguridad. El fin de 
        semana en torno a la festividad de Halloween, unos intrusos atacaron e 
        hicieron claudicar más de 25 sitios web basados en NT.

        Este tipo de cosas suceden constantemente. Otro ejemplo: Microsoft 
        publicó un boletín y un parche para una vulnerabilidad en el acceso a 
        datos de IIS (Internet Information Server) el año pasado. Recientemente, 
        varios expertos han demostrado que Compaq, Dell, Compuserve, PSINet y 
        NASDAQ-AMEX nunca se molestaron en instalar el parche y seguían siendo 
        vulnerables.

        Se informa de una vulnerabilidad y se publica un parche. Si se confía en 
        las noticias, ahí se acaba la historia. Pero en la mayoría de los casos 
        los parches nunca se instalan. Por esta razón la mayoría de los sistemas 
        en Internet son vulnerables a ataques ya conocidos para los que existen 
        parches.

        La seguridad no es un producto; es un proceso. Es el proceso de 
        permanecer atento a las actualizaciones que el fabricante realiza en sus 
        productos. No sólo en programas para redes o productos de seguridad para 
        redes (navegadores, cortafuegos, sistemas operativos de red, programas 
        de servidores web...), sino en todo programa que se ejecute. Las 
        vulnerabilidades de su procesador de textos pueden comprometer la 
        seguridad de su red.

        Es el proceso de vigilar sus sistemas cuidadosamente en busca de señales 
        de ataque. Su cortafuegos elabora informes de actividad. Otro tanto 
        hacen sus servidores UNIX y NT. Y sus enrutadores y servidores de red. 
        Aconstúmbrese a revisarlos todos los días. Aprenda cómo se refleja un 
        ataque y cómo reconocerle.

        Ningún producto de seguridad funciona como una varita mágica; todos 
        necesitan tiempo y experiencia para que funcionen de forma apropiada. 
        Tiene que estar pendiente de ellos cada día.

        El bug de Microsoft mencionado arriba: 
        http://www.microsoft.com/security/bulletins/ms99-025.asp
        http://www.microsoft.com/security/bulletins/ms99-025faq.asp

        En las noticias:
        http://www.fcw.com/pubs/fcw/1999/1101/fcw-newsfedwire-11-01-99.html

        Por qué las vulnerabilidades no se reparan:
        http://www.computerworld.com/home/print.nsf/all/991122CD52 




       2. El algoritmo de clave pública de Sarah Flannery
       __________________________________________________

        Por Bruce Schneier
        Traducción: José Manuel Gómez

        En Enero de 1999, una chica irlandesa de 16 años llamada Sarah Flannery 
        apareció en los noticiarios internacionales anunciando un nuevo 
        algoritmo de clave pública denominado Cayley-Purser, supuestamente mejor 
        y más rápido que RSA y ElGamal.

        El único problema era que nadie conocía el algoritmo.

        Bueno; pues por fin es público.

        El documento de Flannery que describe el algoritmo Cayley-Purser ha sido 
        publicado en Intenet por una fuente desconocida. Es un trabajo 
        interesante, pero no es seguro. La propia Flannery publica una forma de 
        romper el algoritmo en un apéndice.

        Para mí, esto convierte a Flannery en mucho más impresionante como joven 
        criptóloga. Como ya he dicho muchas veces, cualquiera puede inventar un 
        nuevo criptosistema. Muy poca gente es lo bastante inteligente y capaz 
        como para romperlo. Al romper su propio sistema, Flannery resulta aún 
        más prometedora como criptóloga. Espero con interés sus próximos 
        trabajos.

        El documento de Flannery:
        http://cryptome.org/flannery-cp.htm 

        Las noticias de Enero:
        http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,2189301,00.html?chkpt=zdnnsmsa
        http://www.wired.com/news/technology/0,1282,17330,00.html 




        3. Tecnología ECHELON
        _________________________________
        Por Bruce Schneier
        Traducción: Isidre Marques Serret

        La NSA ha estado patentando, y publicando, tecnología que es básica para 
        el proyecto ECHELON.

        ECHELON es el nombre en clave de un sistema automatizado de 
        interceptación global operado por las agencias de inteligencia de los 
        Estados Unidos, Reino Unido, Canadá, Australia y Nueva Zelanda, 
        liderados por la NSA (National Security Agency, Agencia Nacional de 
        Seguridad). Según los informes disponibles, es capaz de interceptar y 
        procesar muchos tipos de transmisiones, a lo largo de todo el globo.
        Durante los últimos meses, el Congreso de los Estados Uidos ha estado 
        investigando ECHELON. Como parte de estas investigaciones, el Comité 
        Electo de Inteligencia de la Casa ha solicitado a la NSA sus normas de 
        uso para los sistemas que como ECHELON puedan interceptar comunicaciones 
        de ciudadanos americanos. Ante la sorpresa de todos, los representantes 
        de la NSA invocaron el privilegio de la relación abogado-cliente 
        (considerada secreto absoluto ante el jurado) y se negaron a entregar 
        los documentos. La EPIC (Electronic Privacy Information Center) ha 
        llevado a la NSA a juicio.

        He visto estimaciones de que ECHELON intercepta todos los días la cifra 
        aproximada de tres mil millones de comunicaciones, incluyendo llamadas 
        telefónicas, mensajes de e-mail, descargas de Internet, transmisiones 
        por satélite, etc.. El sistema recoge todas estas transmisiones 
        indiscriminadamente; luego las clasifica y resume la información 
        mediante programas de inteligencia artificial. Algunas fuentes han 
        anunciado que ECHELON filtra el 90% del tráfico de Internet.

        ¿Cómo lo hace? Leamos la Patente Nº. 5.937.422 de los Estados Unidos: 
        "generando automáticamente una descripción del tema para el texto e 
        investigando y ordenando el texto según el tema usando la misma," 
        asignada a la NSA. Lea dos documentos titulados "Recuperación de Texto 
        vía los Bosques Semánticos," escrito por empleados de NSA.
        Los Bosques Semánticos, patentados por la NSA (aunque en la patente no 
        sea a su nombre), fueron desarrollados para recuperar información "en el 
        resultado de sistemas de conversión automática de habla-a-texto 
        (reconocimiento del habla)" y etiquetar los temas. Se describe como un 
        programa funcional.

        Los investigadores probaron este programa en numerosos conjuntos de 
        datos, mejorando el resultado de la prueba de un año al siguiente. Todos 
        esto ocurrió en el periodo desde que la NSA solicitó la patente (hace 
        más de dos años), y ésta fue concedida (este año).

        Una de las mayores barreras tecnológicas para llevar a cabo ECHELON son 
        las herramientas de búsqueda automática para comunicaciones de voz. Los 
        ordenadores necesitan "pensar" como los humanos al analizar las, a 
        menudo imperfectas, transcripciones a ordenador de conversaciones de voz.

        Las patentes que la NSA ha solicitado han resuelto este problema. 
        Primero, un ordenador asigna automáticamente una etiqueta, o descripción 
        del tema, a los datos en bruto. Este sistema es más sofisticado que los 
        anteriores porque etiqueta los datos basándose en significados, no en 
        palabras clave.

        Segundo, la patente incluye un paso opcional de preprocesado que limpia 
        mucho el texto, que la agencia parece esperar que provendrá de 
        conversaciones. Este paso eliminará lo que la patente llama "frases de 
        tartamudeo." Estas frases "se da frecuentemente [sic] en el texto basado 
        en el habla." El paso previo también quitará "palabras de parada obvias" 
        como los artículos "el, la, etc."

        La invención esta diseñada para filtrar documentos en un idioma 
        extranjero, tanto en texto como "donde el texto puede derivarse del 
        habla y donde el texto puede estar en cualquier idioma," en palabras de 
        la patente.

        La prensa entra en más detalle en la aplicación de esta tecnología. El 
        equipo de la NSA ejecutó el software sobre varias conjuntos de 
        documentos, algunos de los cuales eran transcripciones de conversaciones 
        (conocidas como SDR), y otros documentos normales. Ejecutaron las 
        pruebas separadamente sobre cada conjunto. Algunos de los documentos de 
        texto analizados parecen incluir información de Grupos de Noticias de 
        Internet, aunque realmente no puedo confirmar si se usaron para entrenar 
        al programa o para ilustrar resultados.

        La “precisión media de 30 documentos " (sea lo que sea) en uno los 
        conjuntos de prueba subió significativamente en un año, del 19% en 1997 
        al 27% en 1998. Esto demuestra que están mejorando.

        Parece que el resultado de las pruebas de la precisión media de 30 
        documentos en el conjunto de documentos de conversión de habla-a-texto 
        se estableció entre un 20% y un 23% (vea las Tablas 5 y 6 del documento 
        "TREC7 de Bosques Semánticos"). (Un "documento" en esta definición puede 
        significar una pregunta sobre un tema. En otras palabras, 30 documentos 
        pueden significar realmente 30 preguntas al banco de datos).

        Para mí está bastante claro que esta tecnología puede usarse para 
        sustentar un sistema como ECHELON. Estoy sorprendido de que la NSA no 
        haya clasificado (como secreto) este trabajo.

        Documentos sobre el Bosque Semántico:
        http://trec.nist.gov/pubs/trec6/papers/nsa-rev.ps
        http://trec.nist.gov/pubs/trec7/papers/nsa-rev.pdf

        La patente:
        http://www.patents.ibm.com/details?&pn=US05937422__ 

        Noticias sobre el tema:
        http://www.independent.co.uk/news/Digital/Features/spies151199.shtml
        http://www.independent.co.uk/news/Digital/Features/spies221199.shtml 

        Información general sobre ECHELON:
        http://www.echelonwatch.org
        http://www.wired.com/news/print/0,1294,32586,00.html 

        Un artículo excelente sobre ECHELON:
        http://mediafilter.org/caq/cryptogate/ 

        Ficheros de la demanda de EPIC contra la NSA para que se presenten los 
        documentos sobre ECHELON:
        http://www.epic.org/open_gov/foia/nsa_suit_12_99.html 

        La queja de EPIC:
        http://www.epic.org/open_gov/FOIA/nsa_comp.pdf 

        Un artículo del New York Times:
        http://www.nytimes.com/library/tech/99/12/cyber/articles/04spy.html 




       4. Counterpane: Investigación documentada
       _________________________________________

        Por Bruce Schneier
        Traducción: José Manuel Gómez

        "Diez riesgos de PKI: lo que no le han contado sobre la infraestructura 
        de claves públicas." 

        C. Ellison and B. Schneier, Computer Security Journal, vol. 16, n. 1, 
        2000, pp. 1-7.

        La infraestructura de claves públicas (PKI) ha sido sobreestimada como
        respuesta a muchos problemas de seguridad. Discutimos los problemas que
        PKI no resuelve y lo que a los fabricantes de PKI no les gusta mencionar.

        http://www.counterpane.com/pki-risks.html 




        5. Noticias
        ___________________________

        Por Bruce Schneier
        Traducción: Daniel Cabezas

        Hay un producto, PawSense, que dice detectar cuando los gatos están 
        caminando sobre su teclado y a) pide una contraseña, sólo por si es un 
        hombre el que está pulsándolo, y b) emite un ruido que molesta al gato. 
        Es un uso extravagante de la biometría, supongo.
        http://www.newscientist.com/ns/19991204/newsstory9.html
        http://www.bitboost.com/pawsense/

        Y en el más mundano frente de la biometría, está siendo desarrollado un 
        sistema de seguridad que puede identificar a las personas por sus pasos.
        http://www.newscientist.com/ns/19991204/newsstory3.html

        El ensayo de Jon Carroll sobre la nueva estrategia antiterrorista del 
        FBI es bastante divertido. "Bob, enséñale al señor Carroll el atractivo 
        juego de lápiz y bolígrafo que le estamos ofreciendo solo por una 
        oportunidad de hablar con usted sobre terrorismo unos minutos."
        http://www.sfgate.com/cgi-bin/article.cgi?file=/chronicle/archive/1999
        /11/15/DD43291.DTL 

        El gobierno alemán va a ayudar con fondos al proyecto GPG. GPG es un 
        programa de código abierto, que es compatible con (algunas versiones de) 
        PGP.
        http://www.nytimes.com/library/tech/99/11/cyber/articles/19encrypt.html
        http://www.gnupg.de/presse.en.html 

        Riesgos de las cuentas de correo "anónimas". Alguien envió una amenaza 
        de bomba desde una cuenta llamada shadowmega@hotmail.com. La policía 
        contactó con Hotmail, y encontró que se había accedido a la cuenta de 
        Hotmail a un día y hora en particular, usando una dirección IP propiedad 
        de America Online. Usando la información de AOL, la policía identificó 
        exactamente quién estaba usando esa dirección IP a esa hora y fue capaz 
        de rastrear al autor a su apartamento en Brooklyn.
        http://www.zdnet.com/zdtv/cybercrime/news/story/0,3700,2324068,00.html 

        Publiqué esto en comp.risks, y la gente señaló que la policía no 
        necesitó contactar con Hotmail. La información está en la cabecera de 
        los mensajes.

        Este ensayo describe un modelo de protección contra copias de hace 
        varios años que tuvo ciertamente buen resultado (en parte debido a que 
        el juego que protegía nunca fue demasiado popular). Existe una discusión 
        sobre cómo funciona la desprotección de software, y algunas interesantes 
        tentativas para adivinar lo que no les gusta a los crackers y obligarles 
        a hacer un montón de eso para craquear el juego. Esto es seguridad a 
        través de ofuscación, desde luego, pero para el autor está muy claro que 
        la protección contra copias es, en esencia, imposible, y todo lo que 
        puedes hacer es desalentar a los atacantes que no estén suficientemente 
        decididos.
        http://www.erasmatazz.com/library/JCGD_Volume_6/Copy_Protection.html 

        No sé nada sobre el Pack de cifrado Windows 2000, excepto lo que he 
        leído en este URL: 
        http://www.microsoft.com/windows/professional/beta/downloads/default.asp 

        Un interesante artículo sobre simular ataques a Web:
        http://all.net/journal/ntb/simulate/simulate.html 

        Y alguien ha confeccionado una lista de los "top ten" hacks de 
        ordenadores de todos los tiempos: 
        http://home.cnet.com/specialreports/0-6014-7-1420567.html?tag=
        st.cn.1f%20d2.tlpg.6014-7-1420567 

        EPIC (Electronic Privacy Information Center, Centro de Información de 
        Privacidad Electrónica), EFF (Electronic Frontier Foundation, Fundación 
        de las Fronteras Electrónicas), y el ACLU han pedido a la corte federal 
        de apelaciones que bloquee las disposiciones que dan al FBI el poder 
        para determinar capacidades apropiadas de intercepción para nuevos 
        sistemas de comunicación. Los grupos sostienen que los niveles de 
        vigilancia que el FBI quiere exceden lo permitido por la ley.
        http://www.epic.org/privacy/wiretap/calea/release_11_18_99.html
        http://www.washingtonpost.com/wp-srv/WPlate/1999-11/18/155l-111899-idx.html
        http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,2397376,00.html?chkpt=zdnntop

        Espionaje de correo electrónico: la librería online Alibris defenderá su 
        culpabilidad ante los cargos de haber interceptado mensajes de e-mail 
        enviados por Amazon.com a socios empresariales. Este puede ser el primer 
        fallo condenatorio por espionaje industrial de correo electrónico.
        http://www.computerworld.com/home/print.nsf/all/991129CF52 

        Seymour Hirsch escribe sobre los fracasos de la NSA en la era Internet:
        http://cryptome.org/nsa-hersh.htm 

        Otro informe de la NPR sobre el mismo tema (audio):
        http://www.npr.org/ramfiles/atc/19991129.atc.03.ram 

        Opiniones sobre la seguridad de UNIX y Windows NT y las diferentes 
        filosofías de los dos sistemas operativos:
        http://www.zdnet.com/zdtv/cybercrime/story/0,3700,2382021,00.html 

        ¿Es inevitable el software con bugs? Lo es, mientras las fuerzas del 
        mercado lo recompensen.
        No hay responsabilidad legal por el software con bugs, así que no existe 
        incentivo económico para crear software de calidad. De hecho, hay un 
        incentivo económico para crear el software de menor calidad posible que 
        el mercado pueda soportar. Este artículo del _Business Week_ trata el 
        problema:
        http://www.businessweek.com/1999/99_49/b3658015.htm 

        El compromiso del cifrado DVD afecta a la puesta en circulación de 
        nuevos productos:
        http://www.eet.com/story/OEG19991202S0046
        http://www.theregister.co.uk/991203-000006.html 

        El Smart Card Security Users Group - Grupo de Usuarios de Tarjetas 
        Inteligentes (SCSUG), que está compuesto por Visa, AmEx, Europay, 
        MasterCard, Mondex, JCB, y el National Information Assurance Partnership 
        - Consorcio Nacional de Seguridad de la Información (NIAP = NIST + NSA), 
        han escrito un nuevo perfil de protección, y lo han publicado para 
        recibir comentarios:
        http://csrc.nist.gov/cc/sc/sclist.htm 

        PGP ha conseguido una licencia de exportación global, es decir, de 
        alcance mundial:
        http://www.nai.com/asp_set/about_nai/press/releases/pr_template.asp?
        PR=/PressMedia/12131999.asp&Sel=647 
        http://www.infoworld.com/articles/en/xml/99/12/13/991213enpgp.xml 

        Y el compromiso de dos tarjetas inteligentes para terminar:
        Número 1. Un ingeniero francés tuvo éxito en la factorización de la 
        clave RSA de 640 bits almacenada en el chip de la tarjeta (todas las 
        tarjetas de crédito "CB" han tenido un chip desde 1990). Éste contactó 
        con la corporación (GIE) que fabrica estas tarjetas: ahora GIE le ha 
        puesto un pleito por fraude e intrusión y se arriesga a una pena de 
        siete años de prisión, así como una multa de 5 millones de francos, unos 
        120 millones de pesetas. GIE también ha censurado programas de TV donde 
        él habría sido entrevistado, y afirma que les está enviando emails 
        amenazadores. Mientras tanto, no están arreglando el problema. ¿La 
        debilidad? La terminal de pago: otro buen ejemplo de ataque al "eslabón 
        más débil de la cadena".
        http://www.pele.org/english/smartcard.htm 
        Número 2. Hackers alemanes han logrado comprometer la firma digital del 
        chip Siemens, usado en pagos electrónicos y acceso a sistemas de control 
        en toda Alemania. Parece ser que había un modo de comprobación no 
        documentado en el chip que le permite a uno hacer un volcado de la 
        memoria de la tarjeta. El código ya ha sido desensamblado, y algunas 
        claves privadas han sido comprometidas.
        http://www.theregister.co.uk/991201-000021.html 



        6. Nuevas regulaciones de exportación criptográfica en EE.UU - Borrador
        _______________________________________________________________________

        Por Bruce Schneier
        Traducción: Sergio Pozo Hidalgo

        El 22 de Noviembre, la Casa Blanca publicó un borrador de sus nuevas 
        regulaciones para la exportación de criptografía. Estas nuevas 
        ordenanzas son parte de los cambios prometidos en Septiembre. Iban a ser 
        publicadas el 15 de Diciembre, pero han sido retrasadas hasta el 15 de 
        Enero.

        Las regulaciones hacen algo de lo prometido -permitir la exportación de 
        productos de cifrado de 56 y 64-bit- pero son muy poca cosa en 
        comparación con las promesas hechas en Septiembre.

        Principalmente, tengo tres objeciones:

        Una: Estas ordenanzas afectan sólamente a los productos destinados al 
        usuario final. No afectan a routers de Internet, firewalls, VPNs, CAs, 
        etc. No afectan a las suites de software y tampoco a la asistencia 
        técnica.

        Dos: A la vez que estas ordenanzas permiten la exportación de 
        criptografía de código abierto, hay algunas feas complicaciones. Puedo 
        poner código fuente criptográfico en mi página web, pero si una empresa 
        extranjera quiere usarlo, estoy obligado a hacerles conseguir una 
        aprobación de los EEUU para el producto final. Esto no sólo es ridículo, 
        sino además, completamente insostenible (si bien puedes ver a la NSA 
        babeando ante la oportunidad de poner sus manos en todos esos productos 
        extranjeros).

        Tres: Estas ordenanzas son demasiado complicadas. En vez de simplemente 
        suavizar las restricciones de exportación, esta proposición se suma a la 
        confusión. Unos requisitos duros de revisión e informe siempre han 
        servido a los intereses de aquellos que intentan parar la difusión de la 
        criptografía fuerte. Hay tantos "si", "y", "excepto" en estas ordenanzas 
        que muchos, simplemente, no se preocuparán. Hay suficientes ambigüedades 
        para mantener ocupados a los abogados durante años. Este no es el 
        simplificado y aerodinámico proceso de exportación que nos prometieron.

        Hay rumores de que la Administración está tratando estas (y otras) 
        inquietudes en las ordenanzas finales, y que el retraso de un mes era 
        para estar seguros de que eran tratadas. Están rehaciendo la definición 
        de código fuente "no comercial", intentando indicar correctamente los 
        requisitos de adaptación (de los que reivindican que serán fáciles de 
        cumplir), y perfeccionar cualquier requerimiento de informes. Si esto es 
        cierto, la versión final de esto podría ser bastante buena. La gente en 
        la que confío, que están más cerca del proceso que yo, son 
        "cautelosamente optimistas". Ya veremos.

        Borradores de las ordenanzas:
        http://www.epic.org/crypto/export_controls/draft_regs_11_99.html 

        Nuevas informaciones:
        http://www.washingtonpost.com/wp-srv/WPlate/1999-11/24/105l-112499-idx.html
        http://www.computerworld.com/home/news.nsf/all/9911243cryptdraft
        http://news.cnet.com/category/0-1005-200-1463231.html
        http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,2399788,00.html?chkpt=zdnntop
        http://www.wired.com/news/politics/0,1283,32732,00.html





        7. Noticias de Counterpane Internet Security
        ____________________________________________

        Por Bruce Schneier
        Traducción: Miguel Camacho

        Quizas haya tenido noticias sobre algunos cambios acaecidos en 
        Counterpane. Estan son las noticias:

        El pasado verano creé un equipo de trabajo junto a Tom Rowley para 
        iniciar una nueva compañia: Counterpane Internet Security, Inc. Esta 
        compañia se dirigiría a la urgente necesidad de prestar servicios de 
        seguridad de alto nivel en Internet. Mi lema es: "Los problemas 
        fundamentales en seguridad de ordenadores no están basados en la 
        tecnología; están basados en cómo se aplica la tecnologia".

        Hemos conseguido financiación, y ahora estamos poniendo en escena 
        nuestra administración en equipo, tanto técnica como comercial. No 
        destacamos por el momento, pero estamos activamente dando empleo. Ver 
        para más detalles: http://www.counterpane.com/jobs.html

        Mi compañía de consultoría, Conterpane Systems, se ha convertido en la 
        división de investigación y laboratorio de trabajo de Counterpane 
        Internet Security, Inc. Renombrada a Counterpane Labs, seráa la que 
        suministre adelantos sobre investigación y recursos cruciales para la 
        recientemente formada compañia. Counterpane Labs continuará ocupada en 
        la investigación criptográfica, y apoyando a Twofish como candidato para 
        AES.

        El articulo de Bruce Schneier sobre el ataque en árbol ha sido publicado 
        en la revista Dr. Dobb:
        http://www.ddj.com/articles/1999/9912/9912a/9912a.htm

        Vea tambien la presentación sobre el tema en:
        http://www.counterpane.com/attacktrees.pdf

        Y la discusión sobre ello en Slashdot:
        http://slashdot.org/article.pl?sid=99/12/02/232229&mode=thread&threshold=0 



        8. En la ratonera: Egg
        ____________________________

        Por Bruce Schneier
        Traducción: Miguel Camacho

        Egg, firma inversora y de banca británica, envió detalles de las 
        tarjetas de crédito de sus clientes mediante e-mails sin cifrar fuera de 
        la empresa. "Nosotros no pensábamos que [enviar detalles sobre tarjetas 
        de crédito en e-mails inseguros] fuera un problema de seguridad", afirmó 
        un portavoz de Egg. "Hemos aceptado ahora, que no fue una buena 
        actuación empresarial"

        http://www.theregister.co.uk/991130-000015.html 




        9. Fast Software Encryption 2000
        ________________________________

        Por Bruce Schneier
        Traducción: Miguel Camacho

        Fast Software Encryption es un taller anual sobre criptografia. El 
        primer taller fue celebrado en Cambrigde en 1993, seguido por Leuven en 
        1994, Cambrigde 1996, Haifa 1997, Paris 1998, y Roma 1999. El taller 
        reúne todos los aspectos de los tradicionales algoritmos criptográficos, 
        incluyendo el diseño y análisis de cifrados en bloque, cifrados en flujo 
        y funciones hash.

        El séptimo taller Fast Software Encryption, FSE 2000, se realizará entre 
        el 10 y el 12 de abril del 2000, en Nueva York, en las torres Hilton. Y 
        se realizará conjuntamente con la tercera conferencia de Candidatos AES 
        (mismo lugar, entre el 13 y el 14 de abril del 2000). Esperamos que la 
        mayoría de la gente acuda tanto al FSE como al AES.

        Acuda a la maravillosa experiencia de la criptografía simétrica. 
        Presencie la batalla de finalistas AES bajo una guerra de 
        criptoanálisis, comparaciones, e insinuaciones indirectas. Si es una 
        empresa, por favor ayúdenos patrocinando el evento. Regístrese antes de 
        final de año y ahorre dinero.

        Taller de cifrado acelerado bajo Software:
        http://www.counterpane.com/fse.html

        Tercera conferencia de candidatos AES:
        http://csrc.nist.gov/encryption/aes/round2/conf3/aes3conf.htm





        10. Algoritmos de cifrado de telefonía móvil en Europa
        ______________________________________________________

        Por Bruce Schneier
        Traducción: Juan Cruz Ruiz de Gauna


        Ha habido un montón de información errónea acerca de qué tipo de 
        algoritmos de cifrado hay por ahí, qué ha sido desprotegido, y si la 
        situación en que nos encontramos es tan mala. Aquí va un resumen de lo 
        que realmente está sucediendo.

        El GSM es el sistema de telefonía móvil más ampliamente usado del mundo 
        (51% del mercado compartido de todos los teléfonos celulares, tanto 
        analógicos como digitales), con más de 215 millones de usuarios en 
        América, Asia, África y Australia. En los Estados Unidos, el GSM se 
        emplea en las redes "Digital PCS" de gigantes de las telecomunicaciones 
        como Pacific Bell, Bell South y OmniPoint.

        Hay cuatro algoritmos criptográficos en el estándar GSM, aunque no todos 
        los algoritmos se implementan necesriamente en todos los sistemas GSM. 
        Son los siguientes:

          A3, Algoritmo de autenticación para evitar el clonado de teléfonos 
          A5/1, El más fuerte de los dos algoritmos de cifrado de voz 
          A5/2, El más débil de los dos algoritmos de cifrado de voz 
          A8, El algoritmo de generación de clave para privacidad de voz 

        (Recordad, estos algoritmos de cifrado de voz tan solo cifran la voz 
        entre el teléfono celular y la estación base. No cifran la voz dentro de 
        la red telefónica. No cifran de extemo a extremo. Sólo cifran la porción 
        de la transmisión que va por el aire).

        Estos algoritmos fueron desarrollados en secreto y nunca fueron 
        publicados. "Marc Briceno" (con la Asociación de Desarrollo de Tarjetas 
        Inteligentes) ha aplicado ingeniería inversa sobre estos algoritmos e 
        Ian Goldberg y David Wagner, en la Universidad de Berkeley, los han 
        criptoanalizado.

        La mayoría de los proveedores GSM usan un algoritmo denominado COMP128, 
        tanto para A3 como para A8. Este algoritmo es criptográficamente débil y 
        no es difícil romperlo y clonar teléfonos móviles.

        El ataque no precisa más que de 2^19 consultas al chip de la tarjeta 
        inteligente, lo que supone aproximadamente 8 horas de transmisión en el 
        aire. Este ataque puede ser llevado simultáneamente a cabo sobre tantos 
        teléfonos en un rango de radio tan amplio como canales tenga la estación 
        base con la que se lleva a cabo el delito.

        El grupo de Berkeley publicó su análisis COMP1218 en Abril de 1998. 
        También demostraron que todas las implementaciones A8 que examinaron, 
        incluyendo las pocas que no usaban COMP128, eran deliberadamente 
        débiles. El algoritmo coge una clave de 64 bits, pero diez de sus bits 
        están establecidos a cero. Esto significa que las claves que aseguran 
        los algoritmos de privacidad de voz son más débiles de lo que indica la 
        documentación.

        También analizaron y publicaron A5/2 en Agosto de 1999. Como el más 
        débil de los dos algoritmos de cifrado de voz, demostró ser muy débil. 
        Puede ser roto en tiempo real sin ningún problema; el factor de trabajo 
        es aproximadamente 2^16. Suponiendo que este algoritmo fue desarrollado 
        con "ayuda" de la NSA, esta debilidad no es sorprendente.

        El grupo de Berkeley publicó A5/1 en Mayo de 1999. El primer ataque lo 
        realizó Jovan Golic, que da al algoritmo un factor de trabajo de 2^40. 
        Esto significa que puede ser roto casi en tiempo real usando hardware 
        especializado. Realmente el mejor ataque lo realizaron Biryukov y 
        Shamir. A principios de este mes mostraron que podían encontrar la clave 
        A5/1 en menos de un segundo con un solo PC con 128 MB de RAM y dos 
        discos de 73 GB, analizando la salida del algoritmo A5/1 en los dos 
        primeros minutos de conversación.

        Todos los proveedores GSM y los vendedores de equipamiento forman parte 
        de la asociación del GSM. Los algoritmos fueron diseñados y analizados 
        por el hermético grupo "SAGE" (que realmente forma parte de ETSI). No 
        sabemos quiénes son ni cuál es su historial. Lo que sí sabemos es que 
        los análisis de seguridad SAGE de los cifrados están disponibles online 
        en la página principal de ETSI en formato PDF. Léedlos; Es entretenido. 
        A5/1 pretende ser un cifrado naval francés modificado. Esto se menciona 
        en el documento filtrado Racal.

        Lo más interesante sobre estos algoritmos es lo increiblemente malos que 
        son. Los dos algoritmos de cifrado de voz son imperfectos, pero no de 
        manera obvia. Los ataques sobre A5/1 y A5/2 hacen uso de sutiles 
        estructuras del algoritmo, y logran descifrar el tráfico de voz en 
        tiempo real en equipamientos informáticos de gama media. Al mismo 
        tiempo, la salida del algoritmo A8, que proporciona material clave para 
        A5/1 y A5/2 ha sido debilitado artificialmente mediante el 
        establecimiento de diez bits a cero. Y también, el algoritmo COMP128 que 
        proporciona el material clave que es eventualmente debilitado y pasado a 
        los algoritmos débiles es, en sí mismo, débil.

        Y recordemos que esta cifrado tan solo afecta a la porción de la 
        transmisión que va por el aire. Cualquier acceso legal requerido para 
        hace cumplir la ley no se ve afectado; ellos siempre pueden obtener una 
        orden judicial y escuchar la estación base. El único motivo para 
        debilitar este sistema es para accesos *ilegales*. Los únicos pinchazos 
        que necesitan de intercepción en el aire son aquellos que carecen de 
        autorización judicial.

        La reacción de la industria a esto ha sido, tal y como era de prever, la 
        negación. Un portavoz GSM afirmó que es imposible interceptar las 
        señales GSM fuera del aire, por lo que las roturas de cifrado son 
        irrelevantes. A pesar del hecho de que en un tiempo se vendieron 
        libremente equipos de interceptación GSM -ahora es ilegal-, ciertamente 
        el *teléfono* puede recibir señales fuera del aire. El costo estimado de 
        una estación de intercepción de gran calidad está por debajo de los 
        10.000 dólares USA.

        Análisis GSM:
        http://www.scard.org/gsm/
        http://www.jya.com/crack-a5.htm 

        Sede WEB de la asociación GSM:
        http://www.gsmworld.com

        Nuevos informes:
        http://wired.lycos.com/news/politics/0,1283,32900,00.html
        http://www.nytimes.com/library/tech/99/12/biztech/articles/07code.html 




        11. Comentarios de los lectores
        _______________________________________________________________

        Por Bruce Schneier
        Traducción: Oscar Esteban, David Gómez y Francisco Leal Vázquez 



        De: WJCarpenterm
        Tema: Voto electrónico, en respuesta a Greg Weiss

        "¿Son los votos electrónicos mas propensos a la manipulación del 
        votante? Yo solía coincidir contigo en esto. Pero cuando hablé con 
        alguien sobre la votación a distancia esta última semana, me pareció que 
        este problema esta igualmente presente en el escenario no-virtual de hoy 
        en dia. ¿Cómo? Bien, los votos a distancia permiten la manipulación del 
        votante en la privacidad de los lugares no publicos de recogida de 
        votos. Los votos electrónicos no son particularmente mas subvertibles 
        que los votos a distancia, al menos desde el punto de vista de la 
        amenaza de manipulación. Ahora bien, con los votos a distancia, hay una 
        protección añadida. Uno puede aparentemente votar todavía en persona en 
        el lugar de votación, y que su voto tenga precedencia sobre el voto a 
        distancia."

        Hmmm. Tuve la oportunidad de describir el problema de la manipulación a 
        una persona no técnica recientemente, y el paralelismo del voto a 
        distancia fue obvio inmediatamente. Igualmente obvias fueron las 
        diferencias críticas.

        Primero, es probablemente verdad que solamente un pequeño porcentaje de 
        votantes hacen uso del voto a distancia (podéis pegarme, una persona 
        ambiciosa podría fácilmente averiguarlo; mi suposición es un 15-20% que 
        es bastante alto). Entonces, incluso si el sistema de voto a distancia 
        está completamente corrompido por la manipulación, sus efectos son 
        limitados. Claro, los votos a distancia deciden algunas elecciones, pero 
        esas son elecciones cerradas para comenzar con ellas.

        Hay un no-incentivo para usar los votos a distancia debido a que debes 
        entregar tu voto varios días antes de las elecciones. Mi intuición me 
        dice que en los casos más comunes la gente toma su decisión en el último 
        minuto, quizás incluso en la cabina de votación, y que están 
        subconscientemente advertidos de esto. Me parece probable además que la 
        mayoría de la gente que realmente necesita un voto a distancia (porque 
        estarán fuera de la ciudad o lo que sea) se olvidarán de votar de todas 
        maneras.

        El voto electrónico presumiblemente se haría mas conveniente, incluso 
        más conveniente que el voto tradicional en cabinas (no estar en fila, no 
        encontrar un lugar donde aparcar, no encontrar a alguien que le eche un 
        ojo a tus crios por ti). Es esta comodidad lo que debería hacerlo mucho 
        más popular que los votos a distancia han llegado a ser. Uno podría 
        mirar probablemente al caso del relleno electrónico de devoluciones de 
        impuestos (donde de hecho tienes que pagar una tasa) para ver como de 
        rápido algo asá podría hacer efecto. El voto electrónico debería ser 
        incluso más popular.

        Segundo, el retraso forzado en el proceso de voto a distancia debería 
        desaparecer del voto electrónico. El voto electrónico no conlleva la 
        carga logística del papel de los votos a distancia, y por lo tanto 
        podría hacerse exactamente en el dia de la elección. La tasa de éxito de 
        un esquema de manipulación está probablemente relacionada a cuánto 
        tiempo tendrías que controlar a alguien para evitar que fuera a la 
        cabina de votación. (Esto no significa que el voto electrónico no 
        viniera con un retraso artificial si uno o mas de los partidos políticos 
        dominantes viera una ventaja en esto.) 



        De: Dave Sill
        Tema: Por qué los ordenadores no son seguros"

        Con respecto a su escrito "Por qué los ordenadores no son seguros", 
        creo que está muy equivocado.

        De acuerdo, diseñar y realizar sofware seguro es muy difícil, pero no 
        tan difícil como lo hace parecer.

        Probar la seguridad es, por supuesto, inviable para cualquier sistema 
        razonablemente complejo, pero también lo es probar la corrección. 
        ¿Implica la imposibilidad de probar que el software hace lo correcto que 
        nunca podremos construir software que funcione? Por supuesto que no.

        Estamos en medio de una crisis de calidad del software, y los problemas 
        de seguridad no son más que un síntoma.

        El problema es simplemente que los usuarios no ponen énfasis en la 
        fiabilidad o seguridad. Los usuarios quieren que los programas hagan 
        cosas por encima de todo, y están dispuestos a aceptar una amplia gama 
        de bugs con tal de que un producto haga lo que quieren. Hasta que la 
        fiabilidad y la seguridad sean aspectos que los usuarios exijan, los 
        fabricantes no se tomarán la molestia de proporcionarlas.

        Tenemos que levantarnos, asomarnos a la ventana, y gritar: "¡Estoy loco 
        de atar, y ya no voy a tragar!" Simplemente, tenemos que dejar de usar 
        software mal diseñado y construido.

        Vale, "prácticamente todo el software se desarrolla empleando una 
        metodología de "probar-y-arreglar" pero esta no es la única metodología 
        disponible. El software se puede diseñar pensando en fiabilidad y 
        seguridad igual que se puede diseñar para que haga ciertas cosas.

        Y sí, Windows 2000 tendrá muchos más bugs que cualquier otro sistema 
        haya tenido nunca. Pero eso es debido a lo malo del diseño y la 
        ingeniería de Microsoft más que a la tremenda complejidad del sistema. 



        De: bartels@pixelmagic.com
        Tema: "Por qué los ordenadores no son seguros"

        "Casi todas las semanas la prensa informática anuncia otro fallo de 
        seguridad: ¿Cuándo mejorará la situación? ... Yo creo que nunca... La 
        ingeniería de seguridad es distinta a cualquier otro tipo de 
        ingeniería... En muchos aspectos es similar a la ingeniería de 
        seguridad... La única forma razonable de "probar" la seguridad es 
        realizar revisiones de seguridad. ... El "ordenador del diablo" es 
        difícil de probar." 

        Creo que el verdadero problema no aparece aquí.

        Yo trabajé como ingeniero de verificación durante dos años, probando 
        software del ordenador de vuelo remoto del Boeing 777. He trabajado en 
        el "ordenador del diablo", como lo llamas. Hacíamos de "abogados del 
        diablo" continuamente buscando fallos en el diseño o fallos en el código 
        que pudieran dar lugar a un bug. Como medida de lo exhaustivo, un módulo 
        consistía en 30 páginas de "esquemas" que mostraban el flujo aritmético 
        y de diseño del módulo. No soy capaz de recordar el número exacto de 
        líneas de código, pero creo recordar que eran aproximadamente 20 páginas 
        de código compacto. Pasé tres meses revisando ese módulo.

        Aquí está la parte que creo que faltaba. Nuestro grupo tenía motivación 
        por sí mismo para hacer el trabajo. Boeing nos pagaba por hacer nuestro 
        trabajo, claro. Y Boeing podía ser responsable si el avión se 
        estrellaba, sin duda. Pero en el fondo de todo, creo que estábamos 
        motivados por una única razón: todos podíamos ver las consecuencias si 
        hacíamos mal nuestro trabajo.

        La gente estaba poniendo sus vidas en nuestras manos. Nuestro software 
        mantiene literalmente al avión en el aire. Si no hiciéramos nuestro 
        trabajo, podrían morir personas. Era una misión totalmente clara. Era 
        algo con lo que todo el personal del equipo se podía identificar.

        No hay una consecuencia totalmente clara con los sistemas criptográficos 
        malos. Las compañías que producen sistemas no tienen ninguna 
        consecuencia clara con la que los ingenieros "en el frente" se puedan 
        identificar. Se les paga, de cualquier modo. Nunca se les ha hecho 
        responsables de un sistema criptográfico mal hecho. 



        De: Greg Guerin
        Tema: Comparación de ingeniería en seguridad

        Me gustó realmente el artículo central del Cripto-Gram de Noviembre del 
        99. La analogía con ingeniería en seguridad fue excelente. Me dejó con 
        una sensación persistente de haber leído recientemente algo sobre 
        ingeniería en seguridad, pero no podía concretarlo. Descubrí la 
        respuesta mientras archivaba ediciones antiguas de la revista.

        Hay un artículo titulado "Sistemas empotrados críticos en seguridad" en 
        la edición de Octubre de 1999 de "Programación de sistemas empotrados":
        http://www.embedded.com/mag.shtml 

        Desafortunadamente, este artículo en particular no está on-line, pero se 
        pueden solicitar reimpresiones o ediciones antiguas. 

        De cualquier modo, el artículo era una visión clara y concisa sobre 
        ingeniería en seguridad, poniendo especial énfasis en los sistemas 
        empotrados.

        No intentaré resumirlo, ya que terminaría repitiéndo el artículo 
        completo. Pero listaré las lineas básicas sobre seguridad al final del 
        artículo:

          Todos los sistemas relacionados con la seguridad tienen fuertes 
          restricciones de tiempo real. 
          La seguridad siempre requiere cierto nivel de redundancia. 
          Siempre que sea posible, separar y aislar los aspectos críticos de 
          seguridad del sistema. 
          La seguridad es una cuestión del sistema, no del software. 
          La clave para un sistema seguro es la predecibilidad. 
          Si te vas a equivocar, hazlo por simplicidad. 
          Se requieren buenos hábitos de diseño. 
          Los buenos hábitos de diseño no son suficientes. 
          Piensa en la violación de todas tus suposiciones. 

        Resulta extraño darse cuenta de que todo esto se aplica por comopleto a 
        la ingeniería de seguridad, a pesar de las "fuertes restricciones de 
        tiempo real". En los sistemas de seguridad, eso significa que un fallo 
        se puede detectar lo suficientemente rápido como para actuar sobre él o 
        evitar un accidente. Un detector de fallos que se dispara únicamente 
        tras ocurrir el accidente no sirve para nada. En sistemas de seguridad, 
        no detectar una brecha a tiempo disminuye la utilidad de la detección. 
        Los sistemas de seguridad tienen la dificultad añadida de que no siempre 
        se puede detectar una brecha -- normalmente los algoritmos de cifrado no 
        pueden decir si han sido crackeados o no. 



        De: Nicholas C. Weaver
        Tema: cifrado en DVD, la razón para las claves múltiples...

         La razón de la estructura de múltiples claves (clave de sesión para 
        DVD, cifrada por separado por el otro montón de claves del reproductor) 
        fue para que si, digamos, una única clave se hiciera pública, pudieran 
        borrarla de los futuros DVD que se produjeran, actuando esencialmente 
        como una medida de revocación de clave limitada. Una buena idea si su 
        propio algoritmo de cifrado no fuese increíblemente pequeño, cutre y 
        altamente vulnerable a cualquier ataque sencillo.

        Además, probablemente escogieron un esquema de 40-bits, simplemente para 
        evitar cualquier posible complicación a la hora de exportarlo. No 
        estaría bien tener un DVD clasificado como "munición", aunque sea 
        completamente inútil, de hecho, para cifrar datos reales.

        Otra observación: La cifrado nunca evitó la piratería organizada y 
        digital de los DVD, ya que sólo requiere la fabricación de una buena 
        copia del DVD. Sólo evitó que los piratas organizados eliminaran la zona 
        de información codificada.

        De forma similar, las multitud de claves es probablemente para la 
        codificación de regiones. Debido a que este software era configurado a 
        menudo (y sé que mi reproductor hardware lo está) para especificar una 
        zona con posibilidades limitadas de cambiarla, las diferentes claves 
        representaban probablemente al reproductor actuando como una "zona" 
        diferente.

        Finalmente, la única razón por la que se molestó la gente en crackear la 
        cifrado a estas alturas es porque no había reproductores que funcionasen 
        bajo Linux. Si hubiese un reproductor software DVD para Linux, la clave 
        de cifrado probablemente no hubiera sido crackeada de manera pública 
        durante meses o años, porque no hubiera existido un incentivo para ello. 


        De: NBII
        Tema: Crackeada la cifrado del DVD

        Un buen artículo.
        Además de los links recomendados, sugeriría que incluyeses tratados MUY 
        BIEN escritos sobre IP Digital y Copyrights de J.P. Barlow:
        http://www.wired.com/wired/archive/2.03/economy.ideas.html?topic=&topic_set= 

        Aún me queda por leer una mejor visión general de los problemas 
        inherentes a las actuales presunciones sobre IP y sobre cómo 
        "funcionará" en la economía que viene.

        Apreciarás que, en 1994, él "predijo" lo que es esencialmente el 
        problema y la situación que describes. 



        De: Roger Schlafly
        Tema: Curva Elíptica de la Criptografía de Clave Pública

         Yo te sugeriría las curvas elípticas si necesitas seguridad durante 
        décadas. El problema DL de la curva elíptica parece ser intrínsecamente 
        mucho más complejo que el problema de RSA. Los sistemas de curva 
        elíptica proporcionan además una mejor protección frente a la ley de 
        Moore. Si se acepta el análisis de Lenstra-Verheul, entonces necesitas 
        utilizar una clave de 3000-bit con RSA, y casi nadie hace eso. 




      _____________________________________________________________________

      
      CriptoGRAMA es la versión española de Crypto-GRAM, elaborada por el equipo 
      de traductores de Kriptópolis, con autorización expresa de Bruce Schneier. 
 
      Este ejemplar nunca hubiera sido posible sin la colaboración desinteresada
      de las siguientes personas:

             *  Isidre Marques Serret
             *  Miguel Camacho
             *  Francisco Leal Vázquez
             *  Juan Cruz Ruiz de Gauna
             *  David Gómez
             *  Daniel Cabezas
             *  Oscar Esteban

      _____________________________________________________________________



      -- AVISO IMPORTANTE --

      Kriptópolis dispone de la pertinente autorización de Bruce Schneier 
      para traducir, elaborar y publicar la versión española de su boletín 
      Crypto-GRAM. La información contenida en CriptoGRAMA sólo puede ser 
      redistribuida siempre que se haga de forma completa y con expresa 
      mención de Bruce Schneier como autor de Crypto-GRAM y de Kriptópolis 
      como responsable de CriptoGRAMA.


      Crypto-GRAM es un boletín mensual gratuito dedicado a resúmenes, análisis, 
      comentarios e ideas sobre criptografía y seguridad informática. 
      Crypto-GRAM es elaborado por Bruce Schneier, presidente de Counterpane 
      Systems, autor de "Applied Cryptography" y creador de los algoritmos 
      Blowfish, Twofish y Yarrow. Schneier ha pertenecido a la dirección de la 
      International Association for Cryptologic Research, EPIC y VTW, y es 
      asiduo escritor y conferenciante sobre criptografía.


      _____________________________________________________________________


      Versión Web de este ejemplar:
      http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg0020.html

      Este ejemplar se ha distribuido gratuitamente a más de 15.000 personas.

      Si desea recibir la edición mensual de CriptoGrama y la edición semanal
      del Boletín de Kriptópolis, inscríbase gratis en:
      http://www.kriptopolis.com/subs.html


      © Bruce Schneier
      © Kriptopolis (versión en Español).


      _____________________________________________________________________


