Enviado: Miércoles, 11 de Noviembre de 1998 11:13 p.m.



Donatien Nro 12

-----------------------------------------
Contenido:

1) Más MP3
2) Cómo usar el WS_FTP para bajar MP3
3) ICQ 99a


-----------------------------------------

1) Más MP3

Esta parece que va a ser una sección regular, en la cual voy a dar la
dirección exacta de algunos archivos MP3...  Debido a que los gustos por los
MP3 no son todos iguales, a veces mis recomendaciones te parecerán buenas y
a veces no tanto...

TODAY  -  Smashing Pumpkins

http://www.numbskulll.com/Smashing_Pumpkins-Today.mp3

PRETTY FLY (FOR THE WHITE GUY)  -  Offspring

Dirección:   ftp.cornershop.net          Puerto: 21
Usuario:     anonymous
Password:  somebody@somewhere.com



2) Cómo usar el WS_FTP para bajar MP3


Mediante un programa de acceso a FTP se pueden bajar muchos mas MP3 que con
el explorador de internet, ya que los buscadores de MP3 que recorren
servidores FTP son mucho más eficaces, además la transferencia por FTP suele
ser más rápida que por HTTP (explorador)

Para poder utilizar el protocolo FTP hay que seguir los siguientes pasos:

1) Conseguir el programa WS_FTP o cualquier otro cliente FTP.
2) Tener los siguientes datos: (si encontramos el MP3 en un buscador, por
ejemplo mp3.box.sk, el mismo buscador nos los brindará)

    Dirección del servidor (puede ser por ejemplo "ftp.cornershop.net" o
"129.89.127.172"
    Puerto en el cual está el servidor (suele ser 21, pero puede variar)
    Nombre de usuario y Password con la que vamos a entrar.
    Nombre exacto y ubicación del archivo que queremos bajar.

3) Ejecutar el programa de FTP (en este caso WS_FTP) y crear una nueva
cuenta, a la que le podés poner un nombre descriptivo a elección.   En el
momento de crear esta cuenta debés llenar todos los casilleros con los datos
del punto anterior.  No omitas nada, ya que el cliente no se puede conectar
si no tiene todos los datos.  Algunos datos, como el Puerto de conección, se
señalan en distintas solapas de la ventana.
4) Cada vez que necesites un archivo de este servidor podrás usar la cuenta
creada para solicitar la conección.
5) Una vez conectado (si lo lográs, ya que a veces los servidores se
encuentran ocupados) podrás recorrer los directorios hasta encontrar el
archivo que querías.  Para comenzar el download seleccioná el archivo y hace
click en el botón [<--] (esto se debe a que las ventanas de los programas
clientes de FTP - los que nosotros usamos para hacer downloads - están
generalmente divididas en dos mitades, de las cuáles la Izquierda representa
a nuestros discos y la Derecha los discos del servidor).
6) Algunos FTP's tienen un directorio UPLOAD en el cual se pueden subir
archivos, para eso hay que señalar el archivo a subir y hacer click en el
botón [-->].

Cómo ya lo dije más arriba, en la sección MP3 voy a dar direcciones para
bajar canciones, y estas direcciones pueden ser tánto HTTP como FTP.



3) ICQ 99a


Ya salió la versión ALPHA del nuevo ICQ.

El hecho de que sea alpha significa que su funcionamiento está lejos de ser
perfecto.

Además al instalarse nos advierte que al ser usuarios de ICQ nos exponemos a
ser espiados, hackeados, molestados, etc (ya era hora de que dieran el
aviso) y también dice que la empresa que proporciona el servicio no se
responsabiliza de lo que nos pueda suceder.

Tiene muchas carácterísticas nuevas, pero su interfase ya no es tan simple,
aunque se la puede configurar para desabilitar algunas cosas y que siga
siendo simple...

Por ejemplo:

  - Los contactos se pueden separar en distintos grupos.
  - Se pueden enviar mails de forma sencilla, y hasta con sonido grabado del
micrófono.
  - Nuevo botón que sirve para acortar la lista (eliminando a los que no
están on line y dejándo sólo a los que sí)
  - ICQ incorpora un servicio de redireccionamiento de direcciones Web para
que vos puedas ser tu propio servidor de páginas Web (que sólo funcionarían
mientras estés conectado)
  - El casillero de envío y recepción de mensajes permite hacer click sobre
los links como si fuera un explorador HTML, además de cambiar los colores y
las letras del mensaje.
  - Incorpora algo parecido a una "agenda" de tareas pendientes y
recordatorios de fechas y citas.

Por lo demás, y salvo algunos otros servicios y cosas nuevas, no ha cambiado
demasiado.


Espero respuestas!

Donatién.-
