-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----


      _______________________________________________________________

      C  R  I  P  T  O  G  R  A  M  A
      _______________________________________________________________

      Número 24
      15 de Abril del 2000
     
________________________________________________________________     


      SUMARIO:

        1. Novedades sobre AES.
        2. El 'hack' a la tarjeta bancaria francesa.
        3. Counterpane: investigación documentada.
        4. Noticias.
        5. Noticias de Counterpane.
        6. En la ratonera: Ley de información sobre ciberseguridad.
        7. Puerta trasera en Microsoft Active Setup.
        8. La Ley sobre uniformidad en las transacciones de
           información por ordenador (UCITA) 
        9. Comentarios de los lectores

   


 -- Ejemplar gratuito distribuido a más de 20.000 suscriptores --
     
________________________________________________________________

              * Suscripción gratuita:
                http://www.kriptopolis.com/subs.html

              * Números anteriores:
                http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg.html
      _______________________________________________________________





        1. Novedades sobre AES
        =================================================
        Por Bruce Schneier
        Traducción: José Manuel Gómez
        http://www.kriptopolis.com/criptograma/0024_1.html


El Estándar de Cifrado Avanzado (AES) es la especificación que
sustituirá al veterano DES. En 1996 el Instituto Nacional de
Estándares y Tecnología(NIST) inició este programa. En 1997, se
realizó una convocatoria para la presentación de algoritmos. Quince
candidatos fueron aceptados en 1998, que se redujeron a cinco en
1999. Esta pasada semana se celebró la Tercera Conferencia de
Candidatos AES en Nueva York. Los asistentes presentaron 23
documentos (que se añaden a los 7 documentos relativos a AES
presentandos en Cifrado Rápido de Software -Fast Software Encryption,
FSE- a principios de semana) y 12 charlas informales (más documentos
pueden encontrarse en el sitio web de AES), mientras el NIST se
prepara para tomar una decisión definitiva a finales de este mismo
año.

Varios de los algoritmos recibieron un varapalo criptográfico. RC6
fue quien resultó más afectado: dos grupos se las ingeniaron para
romper 15 de 20 ciclos más rápidamente que con fuerza bruta. Rijndael
resistió algo mejor: 7 ciclos rotos de 10/12/14 ciclos. Se
presentaron varios ataques contra MARS; el más interesante rompió 11
de 16 ciclos del núcleo criptográfico. Serpent y Twofish se
comportaron mejor: el ataque más fuerte contra Serpent rompió 9 de 32
ciclos, y no se presentaron nuevos ataques contra Twofish. (Lars
Knudsen presentó un ataque en la sesión postrera de FSE, que él mismo
desestimó por irrealizable dos días después. Nuestro equipo mostró
también que un ataque sobre Twofish de ciclo reducido que presentamos
anteriormente en realidad tampoco funcionaba).

Es importante contemplar estos resultados en su contexto. Ninguno de
estos ataques contra variantes de ciclo reducido de los algoritmos
son realistas, en el sentido de que pudieran emplearse para recuperar
texto en claro en un período de tiempo razonable. En todos los casos
se trata de ataques "académicos", puesto que sólo muestran
debilidades en el diseño de los esquemas de cifrado. Si estuviera
empleando estos algoritmos para proteger secretos, ninguno de estos
ataques podría quitarle el sueño. Pero si se está intentando
seleccionar un algoritmo entre cinco como estándar, todos estos
ataques sí que resultan muy interesantes.

Como la NSA acostumbra a decir: "los ataques cada vez son mejores;
nunca peores". Al elegir entre algoritmos distintos, es más
inteligente seleccionar al que tiene menos ataques y menos serios.
(Esto asume, por supuesto, igualdad en el resto de aspectos). La
preocupación no estriba en que alguien descubra otro ataque poco
realista sobre uno de los algoritmos de cifrado, sino que alguien
convierta uno de ellos en un ataque practicable. Resulta inteligente
darse el mayor margen de seguridad posible).

Muchos documentos discutían el comportamiento de cada algoritmo. Si
algo he aprendido es que se puede definir el "comportamiento" de
muchas formas diferentes para demostrar todo tipo de cosas. Las
tendencias eran las siguientes:

En software, Rijndael y Twofish son más rápidos. RC6 y MARS son
también veloces sobre las pocas plataformas que disponen de
multiplicación rápida y rotaciones dependientes de los datos.
Resultan lentos en tarjetas inteligentes, chips ARM y los nuevos
chips de Intel (Itanium y siguientes). Son rápidos sobre Pentium Pro,
Pentium II y Pentium III. Serpent es muy lento sobre cualquiera.

En hardware, Rijndael y Serpent son los más rápidos. Twofish va bien.
RC6 resulta pobre y MARS un desastre.

Los únicos dos algoritmos que manifestaron tales problemas de
implementación que yo los eliminaría sin contemplaciones fueron MARS
y RC6. MARS es tan malo en hardware que resultaría un desastre para
aplicaciones de Internet, y RC6 por un estilo. Y ambos algoritmos
sencillamente no caben en tarjetas inteligentes pequeñas. (El equipo
de RC6 hizo un comentario sobre estar disponible en tarjetas baratas
- -5 dólares-, pero yo estoy hablando de tarjetas de 25 centavos).

Personalmente, incrementaría el número de ciclos de Rijndael para
dotarle de un margen de seguridad similar al del resto. Entre
Serpent, Twofish y Rijndael con 18 ciclos, cualquiera de ellos
constituiría un buen estándar, pero considero que Twofish proporciona
la mejor seguridad para funcionar en cualquier condición y dispone de
mayor flexibilidad de implementación. Por tanto, apoyo a Twofish para
el AES.

El plazo de recepción de comentarios finaliza el 15 de Mayo. Dése
prisa, Como indican muchos de los documentos y comentarios, la
decisión tendrá más en cuenta la idoneidad que la seguridad. El NIST
necesita saber qué es importante para usted: eficiencia sobre
tarjetas inteligentes baratas de 8 bit, agilidad de claves en
hardware, gran velocidad de cifrado, conteo de puertas en hardware,
etc. Si le gusta la idea de múltiples algoritmos, dígaselo. Si no,
dígaselo. Una vez el NIST elija un AES todos estaremos comprometidos
con él; los clientes pedirán que los productos sean "compatibles
AES". Ahora tiene la oportunidad de influir sobre lo costosa que
pueda resultar esa demanda.


Sitio web del NIST sobre AES:
http://www.nist.gov/aes 

Por cierto: soy uno de los creadores de Twofish:
http://www.counterpane.com/twofish.html



        2. El 'hack' a la tarjeta bancaria francesa
        =================================================
        Por Bruce Schneier
        Traducción: José Manuel Gómez
        http://www.kriptopolis.com/criptograma/0024_2.html
     

Esta es una buena historia sobre seguridad, plagada de interesantes
giros. Muchas de las moralejas son cosas que he estado predicando
durante mucho tiempo. Lea sobre ello.


El artículo del Irish Times es el mejor:
http://www.ireland.com:80/newspaper/finance/2000/0315/fin18.htm 

Un artículo de Reuters:
http://abcnews.go.com:80/sections/tech/
DailyNews/smartcard000315.html 

Y dos artículos previos sobre Humpich:
http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,2428429,00.html
http://www.zdnet.com/zdnn/stories/bursts/0,7407,2452848,00.html 

Más sobre este asunto:
http://interactive.wsj.com/articles/SB953062647293931073.htm
(se necesita suscripción)
http://www.currents.net/newstoday/00/03/11/news4.html
http://www.wired.com/news/technology/0,1282,34897,00.html 
 
   



        3. Counterpane: investigación documentada
        =================================================
        Por Bruce Schneier
        Traducción: Isaac Carreras
        http://www.kriptopolis.com/criptograma/0024_3.html


"¡MARS Ataca! Criptoanálisis preliminares de las variantes de ciclos
reducidos de MARS "
(J.Kesley y B.Schneier, Tercera Conferencia de Candidatos de AES,
2000, por aparecer).

En este documento, discutimos algunas maneras de atacar diversas
variantes de ciclos reducidos de MARS. Consideramos el criptoanálisis
de dos de estas variantes: MARS con todas las capas de mezclado pero
menos ciclos centrales, y MARS con cada uno de los cuatro tipos de
ciclos reducidos en igual cuantía. Desarrollamos algunas nuevas
técnicas para el ataque de ambas variantes de MARS. Nuestros mejores
ataques rompen MARS con mezclado total y cinco ciclos centrales (21
ciclos en total) y Mars simétricamente reducido a doce ciclos (3 de
cada tipo).

http://www.counterpane.com/mars-attacks.html 



        4. Noticias
        =================================================
        Por Bruce Schneier
        Traducción: Isaac Carreras
        http://www.kriptopolis.com/criptograma/0024_4.html


Algunos hackers emprendedores rompieron la seguridad en Cyber Patrol.
Debido a su buen trabajo, fueron demandados por el creador de la
aplicación por el uso ilegal de la ingeniería inversa según la Ley de
Copyright Digital Milenio (DMCA):

http://www.wired.com/news/politics/0,1283,35038,00.html

Después de eso, acordaron renunciar a sus derechos sobre su acción y
nunca más hablar sobre ello:

http://www.computerworld.com/home/print.nsf/all/000331D072
http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,2487024,00.html 

El juez dictó que cualquiera que reflejara dicha acción en un sitio
web tendría que quitar dicha información: 

http://www.wired.com/news/politics/0,1283,35244,00.html
http://www.wired.com/news/business/0,1367,35258,00.html
http://www.politechbot.com/cyberpatrol/final-injunction.html

ACLU apela:

http://www.wired.com/news/business/0,1367,35464,00.html

El profesor Lawrence Lessig de la escuela de derecho de Harvard
discute el asunto:

http://www.thestandard.com/article/display/0,1151,13533,00.html 

 ---------------------------------------------------

La U.E. está investigando ECHELON:

http://www.wired.com/news/politics/0,1283,35048,00.html 

 ----------------------------------------------------

Si alguna vez se ha preguntado cómo funcionan las etiquetas
especiales antirrobo que se ven en las tiendas, este artículo es una
auténtica revelación.

http://www.howstuffworks.com/anti-shoplifting-device.htm 

 -----------------------------------------------------

Desde la sección de gente que no se entera: un artículo que afirma
que Linux es inseguro porque es de código abierto. La frase más
divertida es: "La seguridad necesita ser construida dentro de la
arquitectura de un sistema operativo. Esto no puede ocurrir si el
acceso al código fuente es público".

http://www.silicon.com/public/door?REQUNIQ=953519311&6004REQEVENT=&REQ
NT1=36413&REQSTR1=newsnow 

 -----------------------------------------------------

Un artículo algo más más equilibrado sobre la seguridad del código
abierto vs. código cerrado:

http://www.zdnet.com/pcweek/stories/news/0,4153,2473335,00.html 

 -----------------------------------------------------

¿L0phtcrack como una herramienta para robar? Comentario de Jennifer
Granick, quien está verdaderamente cualificada para dar una opinión
sobre el asunto:

http://www.securityfocus.com/commentary/7 

 -----------------------------------------------------

Plug-in gratuito para bloquear las cookies en los buscadores:

http://www.cnn.com/2000/TECH/computing/03/21/idcide/index.html 

 -----------------------------------------------------

Utilizando Firewall-1 como un sistema de detección de intrusos:

http://www.enteract.com/~lspitz/intrusion.html 

 -----------------------------------------------------

El Instituto de Seguridad en Computadores (CSI) ha publicado su
"Temas y Tendencias: Encuesta 2000 del CSI/FBI sobre seguridad y
delito informático". Vale la pena leerlo; consiga su copia:

http://www.gocsi.com/prelea_000321.htm 

 -----------------------------------------------------

Alguien ha construido un ordenador cuántico de 7-qubit. Ningún módulo
de RSA menor de tres bits debería tener problemas.

http://www.wired.com/news/technology/0,1282,35121,00.html 

 -----------------------------------------------------

Un virus de HTML que infecta WebTV:

http://www.zdnet.com/enterprise/stories/security/news/0,7922,2470827,0
.html
http://www.wired.com/news/technology/0,1282,35045,00.html 

 ------------------------------------------------------

Robado un ordenador portátil del MI5 (con secretos gubernamentales):

http://www.zdnet.co.uk/news/2000/11/ns-14318.html 

Y pocos días después... un ordenador portátil del MI6 robado (también
con secretos gubernamentales):

http://news2.thls.bbc.co.uk/hi/english/uk/newsid_693000/693011.stm 

¿Qué ocurre con con el servicio británico de inteligencia?. Espero
que, por lo menos, cifren sus discos duros. 

 -------------------------------------------------------

Stephen King publicó su última novela electrónicamente. Las
protecciones de seguridad fueron rotas en dos días y copias
desprotegidas fueron puestas en Internet a disposición de cualquiera.
Esto no debería sorprender a nadie (el otro hecho interesante es que
al parecer, a pesar de la difusión de la publicación no autorizada,
el experimento puede haber resultado un éxito clamoroso. El autor
podía haber obtenido 10.000 $ vendiéndoselo a PlayBoy; los primeros
informes hablan de 450.000 $ en ventas de la edición electrónica del
libro.)

http://www.ebooknet.com/story.jsp?id=1671
http://www.computerworld.com/home/print.nsf/all/000331D076
http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,2487101,00.html 

 -------------------------------------------------------

Herramientas de hacking de L0pht para los Palm Pilots:

http://www.l0pht.com/~kingpin/pilot.html 

 -------------------------------------------------------

Tinta invisible:

http://ruddick.com/tim/RAP/rap.html 

 -------------------------------------------------------

Una buena visión general sobre Sarah Flannery y el ascenso y descenso
del algoritmo Cayley-Purser, incluyendo sus reacciones ante la
desaparición del mismo y comentando qué esta haciendo ahora:

http://www.ireland.com/newspaper/features/2000/0318/fea13.htm 

 -------------------------------------------------------

El FBI dice que el cibercrimen se ha duplicado. A mí me parece que lo
que se han duplicado son las denuncias, ya que los administradores de
redes son más conscientes de los peligros. Parece que el FBI está
inmerso en una carrera para conseguir más dinero y más poder:

http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,2486464,00.html 

 -------------------------------------------------------

Los efectos de la complejidad en la seguridad: este es un buen
ejemplo de las interacciones ocultas entre sistemas. Parece que la
seguridad en Internet Explorer 5.0 puede interactuar con Windows 2000
para bloquear por completo el sistema.

http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,2462008,00.html?chkpt=zd
ntop 

 -------------------------------------------------------

La demanda de servicios de seguridad a tiempo completo:

http://www.zdnet.com/pcweek/stories/news/0,4153,2471184,00.html 

 -------------------------------------------------------

Un desafío sobre clave pública basada en curvas elípticas ha sido
vencido. Certicom está alardeando de que esto muestra que las curvas
elípticas son mucho más fuertes que RSA. Honestamente, no sé cómo se
come eso.

http://cristal.inria.fr/~harley/ecdl/ 

 -------------------------------------------------------

Riesgos en las firmas digitales:

http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,2523596,00.htm 

 -------------------------------------------------------

El Juzgado de Apelación del Sexto Distrito da marcha atrás en la
decisión ‘Junger', afirmando que el código fuente ha de considerarse
texto*. Ahora tenemos dos juzgados que dicen esto. (*NT: se refiere a
que se encuentra protegido por la libertad de expresión y su
circulación-exportación no puede obstaculizarse).

http://www.wired.com/news/politics/0,1283,35425,00.html
http://dailynews.yahoo.com/h/ap/20000404/tc/encryption_lawsuit_1.html

Opinión actual:

http://pacer.ca6.uscourts.gov/cgi-bin/getopn.pl?OPINION=00a0117p.06 

 -------------------------------------------------------

Una máquina Enigma ha sido robada:

http://www.wired.com/news/politics/0,1283,35409,00.html
http://www.wired.com/news/politics/0,1283,35433,00.html

Algunas noticias apuntan a que fue una de las tres que hay en el
mundo. Es incorrecto; fue una de las tres en Bletchley Park. 

 --------------------------------------------------------

Canadá está pensando endurecer los controles de exportación
criptográfica para ponerlos más en la línea de los de los EE.UU:

http://www.ottawacitizen.com/national/000405/3877481.html 

 --------------------------------------------------------

Herramientas y metodologías de aficionados a la programación. Buen
artículo sobre la importancia de leer e interpretar los ficheros de
registro en auditorías.

http://rootprompt.org/article.php3?article=159
http://rootprompt.org/article.php3?article=167
http://rootprompt.org/article.php3?article=186
http://rootprompt.org/article.php3?article=210 

 --------------------------------------------------------

Un buen comentario de David Banisar sobre los planes del FBI para
vigilarnos a todos:

http://www.securityfocus.com/templates/article.html?id=13 

 --------------------------------------------------------

Una viñeta cómica:

http://metalab.unc.edu/Dave/Dr-Fun/df200004/df20000411.jpg 

 --------------------------------------------------------

Intel está abriendo el código de su programa CDSA (Arquitectura Común
de Seguridad de Datos):

http://www.zdnet.com/enterprise/stories/main/0,10228,2523586,00.html 



        5. Noticias de Counterpane
        =================================================
        Por Bruce Schneier
        Traducción: Francisco Leal Vázquez
        http://www.kriptopolis.com/criptograma/0024_5.html


Bruce Schneier hablará en el TISC (Conferencia sobre seguridad en
intenet) en San Jose, California (EE.UU.) el 27 de Abril del 2000: 
http://tisc.corecom.com/

Bruce Schneier "hablará" en la conferencia on-line ForBusiness 2000:
http://www.forbusiness2000.com/

Bruce Schneier hablará en Network World + Interop en Las Vegas el 9
de Mayo del 2000:
http://www.zdevents.com/interop/

Counterpane está contratando; mire nuestra lista de empleos en:
http://www.counterpane.com/jobs.html



        6. En la ratonera: Ley de información sobre ciberseguridad
        ==========================================================
        Por Bruce Schneier
        Traducción: Francisco Leal Vázquez
        http://www.kriptopolis.com/criptograma/0024_6.html


Este proyecto -HR4246- protege la información sobre fallos de
seguridad en las redes (transferida desde la industria al gobierno),
de las exigencias que impone la Ley de libertad de información.

Esta forma de pensar choca con el movimiento de revelación total que
ha llevado al arreglo de miles de bugs de seguridad a lo largo de los
últimos años, y nos devuelve a un mundo de fabricantes que mantienen
en secreto las vulnerabilidades y no se preocupan de arreglarlas.
También facilita la existencia de una base de datos gubernamental
sobre vulnerabilidades de seguridad, que pudiera utilizarse para
invadir la privacidad de los ciudadanos. También hace mucho más
difícil el diseño de estándares de seguridad abiertos; las agencias
del gobierno tenderán mucho más a decir cosas como: "Se debería
diseñar así, pero no podemos decirle por qué". Históricamente, se ha
demostrado que la revelación pública es la mejor manera de
incrementar la seguridad. Las leyes que inviertan esa tendencia son
una mala idea.

Ensayo sobre el tema:
http://www.securityfocus.com/news/17 

El proyecto en sí:
http://www.cdt.org/legislation/106th/access/daviva_058.pdf 
 



        7. Puerta trasera en Microsoft Active Setup
        ====================================================
        Por Gregory Guerin
        Traducción: José Manuel Gómez
        http://www.kriptopolis.com/criptograma/0024_7.html


Al instalar el navegador Internet Explorer de Microsoft para Windows
(versión 4.0 o superior), se obtiene automáticamente algo denominado
"Active Setup", un control ActiveX firmado por Microsoft. Este
control se ha diseñado para instalar y actualizar software
automáticamente, incluyendo al propio Internet Explorer. Esto se
realiza a base de leer las instrucciones de instalación y los
componentes instalables desde un fichero CAB firmado. Una opción
definible por el usuario decide si aparece un cuadro de diálogo de
confirmación en cada instalación Active Setup iniciada de forma
remota. En otras palabras: si usted así lo decide, siempre se le
avisa antes de que Active Setup haga algo.

Esto es algo preocupante, pero parece claro. Sin embargo, Juan Carlos
García Cuartango descubrió algo extraño. Si el CAB está firmado por
la propia Microsoft (en lugar de por un tercero certificado por
Microsoft), entonces la especificación relativa a la confirmación por
el usuario resulta ignorada. Ese tipo de CABs no muestran diálogo de
confirmación, por lo que el software es SIEMPRE instalado. Es decir,
las instalaciones mediante Active Setup firmados por Microsoft no
pueden ser rechazadas ni aceptadas, y pueden ocurrir silenciosamente
y en secreto.

Esto resulta muy preocupante, pero es incluso peor. Cualquier
firmante puede indicar a Active Setup que instale componentes de CABs
firmados por Microsoft, lo que ocurrirá alegremente, con
independencia de quien procedan esas instrucciones. Cualquiera puede
instruir a Active Setup para mezclar componentes (datos, ejecutables,
incluso DLLs) de cualquier CAB previamente firmado por Microsoft.
Sólo parece importar que los componentes y las instrucciones de
instalación estén firmadas, y no que pueden proceder de orígenes
diferentes o que estén firmadas por diferentes sujetos. Es como si
usted redactara un nuevo mensaje a base de poner juntas palabras y
frases de una serie de mensajes firmados y el resultado pareciera
estar firmado porque todos sus componentes originales lo fueron. Dada
la investigación existente sobre cómo applets Java seguras si se
consideran por separado, pueden interactuar hasta conducir a
resultados inseguros, esto constituye un problema.

Soluciones: no es suficiente que los componentes instalados estén
firmados. Ni siquiera es suficiente que estén firmadas las
instrucciones que controlan la instalación. Es la combinación lo que
importa. Pero ni siquiera eso basta. El control Active Setup sólo
debería instalar cosas para las que disponga de permiso firmado DESDE
EL ORIGEN. Por ejemplo, si algún firmante pretende instalar un
componente Microsoft desde otro CAB, entonces ese firmante debiera
tener certificado de Microsoft donde se establezca que el componente
puede ser instalado independientemente por ese firmante en concreto y
para ese propóstio específico. En pocas palabras: instalar cualquier
componente desde otro CAB necesita un permiso específico por parte
del firmante de ese CAB.

Página web de Juan Carlos Garcia Cuartango:
http://www.angelfire.com/ab/juan123/iengine.html

El descubrimiento de Cuartango en las noticias:
http://www.wired.com/news/print/0,1294,34474,00.html
http://www.zdnet.com/pcweek/stories/news/0,4153,2448411,00.html
http://www.computerworld.com/home/print.nsf/all/000224EF5A 

Un arreglo de noviembre del 99 para el control Active Setup:
http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms99-048.asp
http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/fq99-048.asp 

Algo sobre Active Setup, en parte desfasado:
http://msdn.microsoft.com/library/periodic/period98/vbpj0798.htm
http://msdn.microsoft.com/workshop/components/downcode.asp
http://msdn.microsoft.com/library/techart/msdn_signmark.htm 

Mi cita favorita procede de la tercera URL: "Si la seguridad se pone
a cero, entonces todo funciona". Es bueno saberlo.

Cómo crear una instalación mínima de Explorer 5:
http://www.helpfulsolutions.com/Silent_IE5_Install.htm

Este artículo fue elaborado por Gregory Guerin.

 -----------------------------------------------------
NOTA DE KRIPTOPOLIS: Recordamos a nuestros lectores que el primer
artículo publicado por nuestro colaborador Juan Carlos García
Cuartango respecto a este tema apareció -precisamente- en nuestro web
el 15 de febrero del 2000 bajo el título "Firmado de software y
puertas traseras". 



        8. La Ley sobre uniformidad en las transacciones de
           información por ordenador (UCITA)
        ====================================================
        Por Bruce Schneier
        Traducción: Francisco Leal Vázquez
        http://www.kriptopolis.com/criptograma/0024_8.html

El gobernador de Virginia James S. Gilmore III firmó la UCITA, que
ahora es una ley en Virginia. La legislatura de Maryland aprobó de
manera abrumadora el proyecto, que va camino de convertirse en una
ley en ese estado.

Yo puse este horrible fragmento de legislación en la ratonera el mes
pasado, pero merece la pena revisar una parte de la ley que afecta
particularmente a la seguridad informática. 

Según una parte de la UCITA, los fabricantes de software tienen el
derecho a desactivar el software de forma remota si los usuarios no
acatan el acuerdo de licencia. (Si no pagan por el software, por
ejemplo). Como un profesional de seguridad en ordenadores, pienso que
esto es una locura.

Lo que significa es que los fabricantes pueden poner una puerta
trasera en sus productos. Enviando algún tipo de código por Internet,
ellos pueden "apagar" sus productos (o, presumiblemente, ciertas
características de sus productos). Lo ingenuo y arrogante de esto es
pensar que sólo los fabricantes conocerán siempre el código de
inhabilitación, y que los hackers nunca podrán obtenerlos y ponerlos
en Internet.

Esto es, por supuesto, ridículo. Las herramientas serán escritas y
divulgadas.

Una vez ocurra esto, será fácil para los hackers maliciosos
inhabilitar los ordenadores de la gente, sólo por diversión. Este
tipo de hacking hará que el Back Orifice parezca "suave".

La criptografía puede proteger de este tipo de ataques -los códigos
pueden ser firmados digitalmente por los fabricantes, y el software
no contendría así la clave de seguridad- pero para que esto funcione,
el sistema al completo debe ser implementado perfectamente. Dado el
camino que llevan las industrias en cuanto a la implementación de
criptografía, no tengo demasiadas esperanzas. Poner una puerta
trasera en los productos software es buscarse problemas, no importa
qué tipo de controles se traten de llevar a cabo.

La UCITA es una mala ley, y esta es sólo su peor parte, pero no la
única. Anda rondando las asambleas legislativas de la mayoría de los
estados. Recomiendo encarecidamente a todo el mundo a que inste a las
personas implicadas, o que tengan algo que ver con ella, a que no la
aprueben.

Virginia:
http://www.washingtonpost.com/wp-dyn/articles/A6866-2000Mar14.html 

Maryland:
http://www.idg.net/idgns/2000/03/29/UCITAPassesMarylandHouse.shtml 

  


        9. Comentarios de los lectores
        ====================================================
        http://www.kriptopolis.com/criptograma/0024_9.html


De: "John J. Adelsberger III" (jja@wallace.lusars.net)
Asunto: Seguridad y complejidad
 -------------------------------------------------------
 Traducido por David Gómez

> Los sistemas reales no muestran signos de hacerse
> menos complejos. De hecho, están volviendose más
> complejos rápidamente. Microsoft Windows es un ejemplo
> característico de esta tendencia a la complejidad. 

Es habitual tomarla con Microsoft, pero sería más justo tomarla con
el mundo comercial al completo. La seguridad, para una compañía que
está intentando hacer dinero, es una cuestión de Relaciones Públicas,
y sólo se convierte en un asunto técnico siempre y cuando las malas
RP sean la alternativa. La razón es obvia; tratar bien la seguridad
cuesta dinero, y para la mayoría de los clientes, la apariencia es
tan válida como el artículo genuino, y no porque de verdad no les
importe, sino porque no tienen manera alguna de saber la diferencia.
No puedo culpar a las compañías por lo que intentan hacer; el hecho
de que tanta gente rechace admitir estos hechos es más problemático.

> La otra elección es ir mas despacio, simplificar,
> e intentar añadir seguridad. 

OpenBSD hace esto. No estoy al tanto de algún otro grupo, cuyos
trabajos sean públicamente visibles, que haga algo asi, lo que
lamento, porque preferiría que esto no pareciera un anuncio de
OpenBSD; de hecho, mi propósito es señalar que no sólo es viable esta
aproximación, sino que además esta siendo realizada.

Destacar también que la actitud es mucho más frecuente en la práctica
que las habilidades o la energía para trabajar en ello. Hay grupos de
seguridad asociados con todos los productos de cierta importancia,
pero la mayoría de ellos, tan bien intencionados e impacientes como
suelen ser, hablan mucho y no hacen demasiado. Esto es bastante malo,
porque si un número mayor de ellos hicieran algo, los consumidores no
tardarían tanto en comprender el valor que esto puede proporcionar,
aún sin existir uan comprensión real de los medios por los cuales se
ha conseguido.

Por cierto, la comprensión por parte del consumidor no es algo tan
importante. Comprender un producto es distinto de comprender lo que
hace, cómo, y cómo de bien. Los consumidores no tienen que ser
expertos en seguridad o fiabilidad; lo que se necesita es información
de una tercera parte razonablemente objetiva sobre estos temas, que
gente como usted puede proporcionar. Destacar que los coches
conocidos por su seguridad, fiabilidad y consumo de combustible son
los más vendidos, a pesar del hecho de que la mayoría de los clientes
no prestan mucha atención al kilometraje que tienen y no disponen de
una manera certera de evaluar por sí mismos la seguridad o fiabilidad
de un producto tan complejo. Por supuesto, la infraestructura
necesaria tarda tiempo en desarrollarse y aún más tiempo en
deshacerse de los incompetentes, pero esta es la dirección en la que
hay que moverse.


De: "Andrew D. Fernandes" (andrew@cryptonym.com)
Asunto: Simple contra Complejo
 -------------------------------------------------
 Traducido por David Gómez

Mis conocimientos matemáticos pertenecen al área de los "sistemas
dinámicos", más popularmente conocidos como la "teoría del caos". Uno
de los principios de la investigación en los sistemas dinámicos es
que "los sistemas simples pueden tener dinámicas muy complejas".
¿Como afecta este principio a las conclusiones de su artículo?

Digamos simplemente, que usted está confundiendo un sistema 'simple'
(un sistema que es fácil de describir), con el comportamiento
dinámico 'simple' del sistema. En otras palabras, el sistema puede
ser fácil de describir, pero el comportamiento puede ser muy difícil
de describir. Lo contrario también es verdad: un sistema con una
descripción muy compleja puede tener un comportamiento dinámico muy
simple.

Por ejemplo, el típico caso es el mapa iterativo x[n+1] =
- -alpha*x[n]*(x[n]-1), para 0 <= x <= 1, 0 <= alpha <= 4. Este es un
sistema "simple", que es fácil de describir. Pero las dinámicas del
sistema son muy complejas. Cientos de trabajos de investigación han
sido escritos para describir y comprender la secuencia de x[0], x[1],
x[2], ... y salen más cada dia. De hecho, el comportamiento de este
mapa cuadrático es lo suficientemente complicado como para ser la
piedra angular de la moderna "teoría del caos"!

En el contexto de la seguridad, nuestro "sistema" es un applet de
Java, un control ActiveX, una macro de Word, una configuración SSL, o
una sesión IPSec. Entonces nuestro "comportamiento dinámico" es una
medida de la seguridad del sistema. Podemos simplificar las
propiedades de la seguridad del sistema tanto como queramos, pero las
dinámicas totales de la seguridad pueden ser, y probablemente serán,
muy complejas.

Entonces, aunque estoy de acuerdo en que sólo los sistemas simples
pueden ser seguros, no estoy de acuerdo en que se pueden construir
sistemas con un comportamiento simple usando sistemas que son fáciles
de describir. Se está engañando a sí mismo: el más pequeño cambio a
un sistema simple puede hacer sus dinámicas horriblemente
complicadas. En el mapa cuadrático, cambios muy pequeños en alpha
derivan en enormes cambios sobre cómo se comporta el sistema. 

En realidad, se pueden construir sistemas complejos seguros
asegurándose de que las dinámicas de las propiedades de seguridad del
sistema permanecen simples. Este objetivo está relacionado, pero
definitivamente no es idéntico, al objetivo de construir un sistema
con una descripción simple. Para construir sistemas complejos con un
comportamiento simple, necesitas modularizar no sólo el sistema, sino
también el comportamiento del sistema... pero discutir cómo hacer
esto, desde un punto de vista de matemática abstracta o de
programación práctica, está más allá de las pretensiones de este
mensaje. 


De: Clifford Neuman (bcn@isi.edu)
Asunto: Microsoft Kerberos
 ----------------------------------
Traducido por Sergio Pozo Hidalgo

Ha habido muchos artículos y comentarios reprochando a Microsoft el
haber extendido el estándar Kerberos de formas que son supuestamente
incompatibles con las implementaciones existentes. Estos comentarios
también atribuyen a Microsoft los motivos para forzar a utilizar su
implementación de Kerberos por cualquiera que quiera interoperar con
Windows 2000. Aunque Microsoft se ha tomado mucho tiempo para
publicar los detalles de los contenidos de la autorización de datos y
cómo los están usando, en mi opinión, sus extensiones son
consistentes con el borrador de Internet de Kerberos, y el uso que
han hecho del campo de autorización de datos es consistente con su
objetivo original.

No hay actualmente ningún estándar para representar la información de
grupo en el campo de autorización de datos de los tickets de
Kerberos, luego no puedo reprochar a Microsoft el haber desarrollado
el suyo. Como parte del diseño y puesta en circulación de los
componentes de seguridad de Windows 2000, registraron identificadores
para sus elementos de autorización de datos, y discutieron los
asuntos del uso de su arquitectura de alto nivel conmigo y con otros
en la comunidad Kerberos. Esto está resaltado por el hecho de que su
antigüo diseño invitaba a una interpretación de campo de autorización
de datos que era inconsistente con su uso definido e intención.
Después de discutir (y antes de que inplementaran), trabajamos en una
extensión que 1) preservaba el objetivo original, 2) mejoraba
significativamente la funcionalidad del campo de autorización de
datos para la autorización por cualquiera, no sólo Microsoft, y 3)
está especificada en el actual borrador de Internet de Kerberos que
revisa la especificación.

Respecto a la seguridad de la implementación de Kerberos de
Microsoft, no sé de ningún cambio realizado sobre el protocolo que
haya afectado a la seguridad del mismo. Tengo algunas inquietudes
sobre el almacenamiento de llaves de KDC en el Directorio Activo,
pero es una implementación y no un asunto del procolo, y Microsoft
afirma haber tomado medidas en el diseño para prevenir el acceso a
las llaves por otro que no sea KDC. No obstante, no he revisado estos
pasos al detalle.

Respecto a algunos de los asuntos de nombres, pienso que hubo algunos
problemas de interoperabilidad causados por las diferencias en los
nombres, pero también mantengo la opinión de que Microsfot publicó
parches para solucionar esta incompatiblidad. Se originan problemas
similares con la interoperabilidad entre DCE y Kerberos en bruto, y
no me sorprende que alcanzar la interoperabilidad total en los
nombres en otras partes del sistema y a la luz de las diferencias
inherentes, pudiera requerir varias revisiones en las que trabajar.

Respecto a la canonización de los nombres, los cambios que está
realizando Microsoft se dirigen hacia limitaciones relevantes de
seguridad que ha tenido Kerberos respecto al mapeo de los nombres de
servidores a nombres principales (esto es algo que Kerberos
originalmente nunca tuvo la intención de tener en cuenta). Las
propuestas de Microsoft en este área han sido sometidas en el
contexto del IETF, y confío en que los cambios se vean reflejados en
los documentos de seguimiento de los estándares.

Más genéricamente, en el frente de la interoperabilidad, Microsoft ha
trabajado muy de cerca con CyberSafe para demostrar la
interoperabilidad de la autenticación con los clientes de CyberSafe,
utilizando KDCs existentes en CyberSafe en plataformas que no son
Windows 2000.

He comprobado que los indivíduos de Microsoft que han estado
trabajando en Kerberos han contribuido positivamente al proceso de
estándares del IETF. Estos individuos quieren interoperabilidad
auténtica, y han actuado de buena fe. El uso del campo de
autorización de datos *ES* consistente con la letra y la intención de
la especificación de Kerberos, y estoy contento de ver algunas de las
ideas de autorización para las que el campo de autorización de datos
fue concebido, ganando extensión en su uso. Sin embargo, reprocho a
Microsoft no haber publicado aún los detalles de su uso del campo de
autorización de datos tal y como ha prometido repetidamente, y espero
que la comunidad y la prensa continúen presionándolos para que
publiquen la especificación como un RFC informativo.


De: Martin Rex (martin.rex@sap-ag.de)
Asunto: Microsoft Kerberos
 -------------------------------------
Traducido por Sergio Pozo Hidalgo

No estoy de acuerdo con la mayoría de las quejas sobre la
implementación de Kerberos realizada por Microsoft en Windows 2000.
He estado mirando y probando Kerberos con Microsoft Windows 2000 un
poco y estas son mis conclusiones:

- - No he apreciado problemas de interoperabilidad con MIT Kerberos 5
v1.0.5. No se podría acceder a los archivos compartidos o servicios
de Windows 2000 con tickets de un KDC que no sea de Microsoft, pero
eso no es problema de la autenticación, sino de los ACLs que los
servicios de Microsfot utilizan para conceder el acceso a esos
recursos. Las aplicaciones que dependan de autenticación basada en
nombres funcionarán en Windows 2000 como uno esperaría, y los
clientes basados en Windows 2000 pueden acceder a aplicaciones en
Unix que conceden acceso vía autenticación basada en nombres.

- - Kerberos de Microsoft Windows 2000 *ES* conforme al RFC1964 (el
mecanismo gssapi de Kerberos5). Con una capa o envoltorio SSPI
adecuado (el cual he escrito y mi compañía lo entregará de forma
gratuita), una aplicación portable y respetuosa con API GSS no notará
diferencia alguna entre Kerberos de Windows 2000 y Kerberos5 del MIT.
Pueden existir minúsculos asuntos cosméticos respecto a los "nombres
de servicio". Sin embargo, estos son confusos y no estándar en todos
los Kerberos existentes.

- - La autenticación normal basada en nombres funcionará bien en
clientes Windows 2000 cuando estén comunicándose con aplicaciones en
Unix, siempre que una de ellas esté usando la API GSS. Escribí la
envoltura SSP de Kerberos para Windows 2000 con este propósito
exactamente.

- - La (reconocidamente aún indocumentada) extensión con la
autorización de datos es necesaria para permitir la ejecución de
todos los ACLs de POSIX por el TCB, que es como las aplicaciones en
plataformas Microsoft Windows NT deben realizar la autorización de
acuerdo con Microsoft (palabra clave: personificación). Microsoft no
es la primera en implementar los ACLs de POSIX; DCE lo hizo un tiempo
atrás. Aunque usaron un ticket adicional (un PTGT), el efecto es el
mismo. Ambos Kerberos, el de DCE y el de Windows 2000, aún soportan
la autenticación tradicional basada en nombres. Personalmente, no me
gusta esta personificación, porque eso significa que un servidor con
pocos privilegios conseguiría una amplificación de permisos
sencillamente cuando se conectara un administrador (de dominios).
Combine esto con una delegación automática (que podría haber ocurrido
con Windows 2000) y conectarse a otras máquinas en la red se
convertiría en un serio problema de seguridad.

- - El problema más serio de Kerberos con la autenticación basada en
nombres de Windows 2000 es que en las herramientas administrativas,
cuando un nombre de logon concreto desconecta, no impiden al
administrador reutilizar este nombre de logon para un nuevo usuario.
Esto puede causar problemas con los ACLs de aplicaciones que realizan
autenticación basada en nombres. En las plataformas Microsoft Windows
NT, los ACLs contienen UUIDs y/o SIDs, no nombres. Esto parece ser la
tradición en los ACLs de POSIX, que dejan huérfanas entradas ACL de
forma habitual y no se preocupan de ellas. 


De: Joe_Otway@ampbanking.com.a
Asunto: Seguridad mediante oscuridad
 -------------------------------------
Traducido por Oscar Esteban

Sé que usted es un gran admirador del enfoque de seguridad mediante
oscuridad, así que consideré que podría ser de tu interés esta
referencia al PIX de Cisco que he encontrado en
http://208.201.97.5/ref/hottopics/security/firewalls.html.

El artículo de Brian Robinson trata sobre cortafuegos y dice cosas
como...

"A diferencia de Windows NT o los cortafuegos basados en UNIX, el PIX
está construido desde cero, y las fuentes están celosamente
guardadas", dijo Eric Woznysmith, ingeniero de sistemas consultor en
gestión de redes de seguridad en operaciones federales de Cisco.
"Sólo una decena de personas aproximadamente en todo el mundo lo ha
visto. No ha habido ninguna intrusión conocida a través de un
cortafuegos PIX". 

El cortafuegos PIX es utilizado por el gobierno, particularmente en
agencias de inteligencia y cuerpos policiales, dijo Woznysmith, y es
"empleado con profusión" en el DOD (Ministerio de Defensa de los
EE.UU.). Dado su éxito, dijo, Cisco espera que más fabricantes
ofrezcan sus propios equipos no abiertos. 


De: selune@hushmail.com
Asunto: Publicación de 'exploits'
- ----------------------------------
Traducido por Oscar Esteban

En CriptoGrama, Brian Bartholomew (bb@wv.com) escribía:

Prefiero el siguiente enfoque: anunciar la existencia de una
vulnerabilidad y prometer un script en un mes; esperar un mes a que
el fabricante reaccione; publicar el script. 

Estoy de acuerdo con la primera parte del mensaje; un mes parece un
buen plazo antes de publicar el script y da bastante tiempo al
fabricante a reaccionar. Con lo que no puedo estar de acuerdo es con
esto:

Publicar es *muy importante* en estos casos para que los afectados
puedan reducir su confianza en estos sistemas. ¡Si el control de
tráfico aéreo es vulnerable, que me lo digan para dejar de usar los
aviones! 

Primero, hay gente que no dispone de información por distintas causas
(no tiene ordenador, está de vacaciones...), o que están obligados a
usar el avión (viaje de negocios intercontinental). Así que tú
evitarás los aviones, pero algunos no (y no por la falta de
publicidad) y aún correrán ese riesgo.

Si el tráfico aéreo es vulnerable no se trata de parar a todos los
aviones que utilicen ese sistema, porque esto sería imposible. Se
trata de dejar tiempo a los administradores/proveedores del sistema
para que desarrollen una solución. Aquí estarías jugando con la vida
de la gente, debido a TUS acciones. El ejemplo del que hablas no
tiene mucho en común con este, salvo que es un fallo de tecnología.
Pero tu ejemplo, como decías, es una versión de seguridad-no-vital.

Si yo compro un coche y hay un problema crítico con el sistema de
frenos, me gustaría saberlo, porque es un problema de seguridad
vital, lo sepan otros o no. Pero con el control de tráfico aéreo, al
publicar esta vulnerabilidad, asumes el riesgo sobre las vidas de
otras personas.

Sí, estoy a favor de publicar las vulnerabilidades, pero sólo si se
dan dos condiciones:

- - No son de seguridad vital

- - He avisado primero al fabricante, y le he dejado tiempo para
arreglarla (digamos, dos semanas antes de avisar a más gente) y, si
el vendedor no presta atención, incluso después de publicarla,
estaría bien publicar un script (digamos, un mes después).

Además, escribías esto:

Esto es el control sobre armas: "¡No castigues el homicidio, prohibe
las armas en su lugar! ¡Los 'exploits' son un instrumento del diablo!
¡Los 'exploits' convierten a los chicos buenos en malos!" La
respuesta correcta es: "Los humanos son responsables de sus actos.
Armas, ladrillos y 'exploits' son simplemente herramientas".

Aquí, de nuevo, estoy en total desacuerdo. La bomba H puede ser
simplemente una herramienta, pero no se distribuye libremente. ¿Por
qué? Porque alguna gente simplemente está demasiado loca como para
dejarles jugar con ella. No queremos correr el riesgo de que esta
gente la tenga, así que intentamos con todas nuestras fuerzas
prohibir esta arma; por ello es una ofensa criminal poseer una bomba
H. Como en el campo de la seguridad informática, se trata de sopesar
riesgos frente a beneficios. 


_____________________________________________________________________

      
      CriptoGRAMA es la versión española de Crypto-GRAM, elaborada
por el equipo de traductores de Kriptópolis, con autorización expresa
de Bruce Schneier. 
 
      Este ejemplar nunca hubiera sido posible sin la colaboración
desinteresada de las siguientes personas:

             *  Isaac Carreras
             *  Francisco Leal Vázquez
             *  Sergio Pozo Hidalgo
             *  David Gómez
             *  Oscar Esteban
 
    
_____________________________________________________________________



      -- AVISO IMPORTANTE --

      Kriptópolis dispone de la pertinente autorización de Bruce
Schneier para traducir, elaborar y publicar la versión española de su
boletín Crypto-GRAM. La información contenida en CriptoGRAMA sólo
puede ser redistribuida siempre que se haga de forma completa y con
expresa mención de Bruce Schneier como autor de Crypto-GRAM y de
Kriptópolis como responsable de CriptoGRAMA.

      Crypto-GRAM es un boletín mensual gratuito dedicado a
resúmenes, análisis, comentarios e ideas sobre criptografía y
seguridad informática. Crypto-GRAM es elaborado por Bruce Schneier,
presidente de Counterpane Systems, autor de "Applied Cryptography" y
creador de los algoritmos Blowfish, Twofish y Yarrow. Schneier ha
pertenecido a la dirección de la International Association for
Cryptologic Research, EPIC y VTW, y es asiduo escritor y
conferenciante sobre criptografía.


     
_____________________________________________________________________

     
      Este ejemplar se ha distribuido gratuitamente a más de 20.000
personas.

      Si desea recibir la edición mensual de CriptoGrama y la edición
semanal del Boletín de Kriptópolis, inscríbase gratis en:

         http://www.kriptopolis.com/subs.html


      © Bruce Schneier
      © Kriptopolis (versión en Español).
     
_____________________________________________________________________


-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: PGPfreeware 6.5.1 Int. for non-commercial use <http://www.pgpinternational.com>
Comment: Clave en http://www.kriptopolis.com/claves/jmg.asc

iQEVAwUBOQv/1xiK3dCT8TvxAQF0Wwf/cHKOWwkhERr6svL6cPfG7GfLXxj8YOw9
w28Y5V8JiU/+6v0VsyiixVnphPBw/1AfKe3MjBLZD+Pmvc37yWUizmYbcAnIEUkD
wUqE/P9sC2yVmXjVZat9+2u8Er9Dl3a4qx/uVekar9FrMpUd0iPJc9KaIxKZo2o1
a4Jr/9jXEAMY4DmbK8/fJeGRj82Bss+yBLIJXZbnkuuldevk6eGNFJb+Q8x38nl+
N475oQDGE18siTDheQ5h9KHaRPLyvevzh+olJfpsPmyPEXcl+y9kGhXjyUZYrFBq
9UqRHIea112qbBct00p2n4YAmxkJWAv6+B6b/uDMPxd96R363jaBTw==
=kIV+
-----END PGP SIGNATURE-----

