  Homepage Blog do Fanzine Índice No 27 Índice Números Anteriores Contato
           http://barataeletrica.cjb.net http://www.inf.ufsc.br/
               Versão Txt http://www.barataeletrica.rg3.net

   ____                        _       _      _
  / ___|___  _ __ ___   ___   (_)_ __ (_) ___(_) __ _ _ __   _   _ _ __ ___
 | |   / _ \| '_ ` _ \ / _ \  | | '_ \| |/ __| |/ _` | '__| | | | | '_ ` _ \
 | |__| (_) | | | | | | (_) | | | | | | | (__| | (_| | |    | |_| | | | | | |
  \____\___/|_| |_| |_|\___/  |_|_| |_|_|\___|_|\__,_|_|     \__,_|_| |_| |_|

                  __  __           _                 _
                 |  \/  | ___  ___| |_ _ __ __ _  __| | ___
                 | |\/| |/ _ \/ __| __| '__/ _` |/ _` |/ _ \
                 | |  | |  __/\__ \ |_| | | (_| | (_| | (_) |
                 |_|  |_|\___||___/\__|_|  \__,_|\__,_|\___/

                        

Derneval R.R. Cunha

A vida após o diploma:

As pessoas que não entenderam a minha demora em trazer um novo número deste
fanzine talvez não saibam o que é pós-graduação. É aquela coisa: a vida
inteira você vai na escola e tenta ser um aluno aplicado (ou não). Passa um
suor danado e consegue (ou não passar no Vestibular). Entra na faculdade
querendo ser o melhor aluno da classe, aquele que vai passar em tudo, tirar
dez, fazer o curso no prazo mínimo. Chega no 2o ano, começa a descobrir que
o barzinho da faculdade é muito bom. No terceiro ano acha que vai formar em
cinco anos. No 4o ano já começa a encher o saco. No 5o ano está xingando
todos os professores. Se não desisitiu e conseguiu se formar, ufa!
Dependendo do caso, recebe um telefonema, pedindo que traga umas xeroxs de
documentos. Chegou lá, pedem para assinar aqui e ali. Pronto: Adeus! Não
tem ninguém tirando foto nem cumprimentando. Acabou mais um período da sua
vida. Legal.

Começa-se então o problema: procurar emprego. Mas mesmo encontrando
trabalho (não confundir com emprego, que tem carteira assinada e só os
outros é que tem), como fazer com aquele hábito de ir à aula. Para alguns é
super-fácil. Basta casar e ter filhos para tirar da cabeça qualquer idéia
de voltar a estudar. Para quem mora em cidade grande, como São Paulo, se
formar significa perder um monte de amigos. Aquele pessoal que encontrava
todo dia na sala de aula, agora só quando tem tempo (e ninguém tem tempo
depois que começa a trabalhar). É um tal de encontrar novos amigos e torcer
para que eles queiram aparecer na sua casa. Graças a internet, isso não é
mais necessário. Para as mulheres deve ficar mais interessante: agora tem
que ir a luta atrás de alguém, nos bares da vida, conhecer estranhos
completos e decidir em minutos se volta para casa para assistir novela ou
se achou o  "homem ideal".

A parte mais chata é que a vida já não tem o mesmo objetivo. A curiosidade
de aprender é vício. Depois vêm a constatação: todo mundo tem diploma.
O mercado de trabalho valoriza uma pós-graduação. Ter diploma é o mesmo que
ter 2o grau completo. Os melhores empregos pedem algo mais. O único jeito é
voltar para a Faculdade... Como fazer?

Prós e Contras:

Retomar os estudos tem algumas vantagens em relação à graduação:

   * A pessoa já sabe o que quer da vida
   * Pode conseguir Bolsa de Estudos
   * É algo sério, não é o mesmo que aguentar a vida de graduando

Há desvantagens, como:

   * Não pode reprovar na matéria nem repetir (pega mal para o currículo e
     impede concessão de bolsas)
   * Os professores levam a sério aquilo que você escreve.
   * Não existe possibilidade de se levar com a barriga (quem faz isso
     dificilmente chega até o final)
   * Não se pode fazer Pós sem ter graduação antes, apesar que uma pós não
     impede que (o masoquista) faça outra graduação(1).

Existe o Mestrado e o Doutorado. Vários professores com quem conversei me
deram o toque que o Mestrado é apenas uma espécie de "treinamento" para a
fase mais importante, o Doutorado. O Mestrado, que dá ao indivíduo o título
de Mestre, permite, entre outras coisas, dar aulas para o 3o grau. O que
não é pouco, se considerarmos o desemprego no País e a quantidade de aulas
de graduação que são dadas por gente sem títulação.

Primeiros Passos:

Decidir com o que tema se quer trabalhar. Em outras palavras, qual o seu
projeto de estudo. Deveria definir isso antes, mas fica pra depois. Se você
não se arrependeu da graduação que fez, essa é a hora de procurar seus
antigos professores (caso você já não tenha feito antes de se formar) e ver
se algum daqueles que você mais gosta tem interesse em ter você como
"orientando". Por que o orientador é tão importante? Há uma fábula que não
vou repetir agora, mas que explica tudo, veja no final do texto. Há vários
tipos de "orientação", como irá descobrir:

   * Os que acham você inteligente mas não tem vagas
   * Os que acham você inteligente mas não entendem o seu projeto de
     mestrado
   * Os que acham você inteligente, seu projeto está bom, mas não tem tempo
     de orientar ninguém, se vira
   * Os que acham você inteligente, mas gostariam de orientar somente
     pessoas que fossem dentro de seu universo de pesquisa (Um professor de
     alemão não pode orientador ninguém com foco em oceanografia, por
     exemplo)
   * Etc, etc..

O orientador pode lhe ajudar a entender toda a problemática da Pós. Um bom
orientador abre os horizontes do orientando e permite queimar etapas. Se
houver vontade de fazer a Pós já durante a graduação, a dica é fazer as
chamadas   "Iniciações Científicas", que são pesquisas com bolsa,
orientadas por professores, nem todas as faculdades tem isso, algumas nem
sabem que isso existe. O aluno auxilia o professor a fazer alguma coisa,
tipo "catalogar suspiros de borboletas" e recebe uma ajuda financeira. É o
tipo de atividade que ajuda a ganhar pontos para uma futura carreira
acad:êmica.

Muito importante é saber colocar o projeto em palavras. Se a carreira que
escolheu não tem trabalho de conclusão de curso ou equivalente, é
importante encontrar algum curso que ensine metodologia. Isso ensina como
deve ser escrito um projeto nos seus mínomos detalhes. Não é a mesma coisa
que fazer redação de vestibular. É preciso definir o objeto de estudo, como
se irá pesquisar, quais serão as ferramentas, a hipótese, etc, etc.. Se
começo a escrever sobre isso, me desvio do assunto principal. Quanto a
importância de definir seus objetivos em papel, basta dizer que não te dão
bolsa se isso não estiver muito, mas muito bem definido. A melhor maneira
de se informar, depois de fazer cursos de metodologia e ler livros, é ter
orientação de quem já passou pelo sufoco. A leitura do livro do Humberto
Eco   "Como fazer uma Tese" para mim foi muito boa, mas é preciso reler com
calma e mesmo assim, há coisas que só fazem sentido bem depois.

Tema da dissertação:

Devagar se vai longe. Esse é talvez o mais importante (é preciso ser muito
bom de estudo para se pesquisar um tema que se deteste). É preciso escolher
o que vai se estudar, e em qual setor se encaixa sua pesquisa. Vamos ver um
tema aleatório para demonstrar o problema. Pode-se pesquisar sobre
"Borboletas Azuis da Patagônia". Mas onde, em que faculdade estudar isso?
Na literatura? No meio ambiente? Ou como as tais borboletas influem na
aviação comercial? Não se pode simplemente escolher um tema e escrever tudo
sobre ele. Aí cai-se no que os orientadores chamam de fazer uma tese sobre
 "Deus e seu tempo". Nunca fica pronta. .

Não. O objetivo é escrever algo do tipo, sei lá:  "A influência do peyotl
no incremento da capacidade reprodutiva de Borboletas Azuis da Patagônia".
Claro que isso especifica (a palavra adequada é delimita) o que se vai
fazer com o objeto de estudo. Quanto mais delitmitado o objeto de estudo,
mais fácil fica do orientador acreditar que você será capaz de levar isso
adiante. Mas também não basta somente escrever o título nem apenas definir
e detalhar os procedimentos que irão lhe dar os resultados da pesquisa.
Seria muito bom que tudo fosse assim tão fácil. É necessário também que a
pesquisa seja algo novo. Que adianta fazer algo que todo mundo já conhece?
É preciso alterar nem que seja a metodologia usada. E outro detalhe
importante. O orientador precisa estar capacitado a orientá-lo nesse tema.
Não se pede a alguém de Letras para orientar uma tese sobre Energia
Nuclear.

Como se decidir

A escolha do tema tem a ver com o rumo da sua carreira universitária. A
grande maioria dos que eu conheço faz o mestrado para dar aulas para o 3o
grau, ou seja, virar professor universitário. Atualmente, há muitas
faculdades e universidades por aí, vendendo (isso mesmo, vendendo) o sonho
de ser alguém com diploma e com gente sem mestrado dando aula. Então é
possível  "garantir" (se você não for despedido depois que o fiscal do MEC
for embora) o ganha-pão dando aulas para gente que quer se formar na mesma
profissão que você. Há outros que estão preocupados apenas com o título de
Mestre, como alguns que estão trabalhando e precisam do título para uma
promoção.

Uma forma de se definir o rumo é fazer matérias na Pós-graduação como
"aluno especial". É uma opção disponível ou não nas faculdades. Basicamente
se escolhe uma disciplina que tem a ver com o tema que se quer estudar,
depois se conversa com o professor, cursa as aulas e vê se até o final do
curso, a luz aparece para iluminar o seu caminho. Você não é ainda
pós-graduando, mas talvez consiga fazer com que a nota e a frequência sejam
validadas para sua pós, quando começar a cursar. O lado ruim é que
dependendo da faculdade, você paga para fazer essa matéria.

Esboço de Projeto:

Esse texto abaixo eu me baseei noutro que não sei se foi na Escola de
Comunicações e Artes ou se foi em outro lugar que peguei. Pode ser que seja
do CNPQ ou da FAPESP. Os comentários são de minha autoria.

        Normas para apresentação de projeto de pesquisa
        Nível: Mestrado ou doutorado

        OBS: O projeto de pesquisa deve ser apresentado em
        linguagem clara. A pessoa tem que mostrar que sabe
        escrever. Saber escrever no caso, é algo diferente de
        redação para o vestibular, diga-se de passagem. Significa
        mais que usar a crase ou conjugar verbos. Exige um tipo de
        crítica que amigo não faz quando lê, mesmo que saiba
        português bem (a não ser que esse amigo seja pós-graduando
        e já passou pelo processo). Ser bom em redação não
        significa ser bom em redação de projeto de pesquisa, por
        que implica em português técnico. Para se ter uma idéia
        (depois que vi pós-graduando perguntar se exato era com s
        ou com z, dentro da USP, é bom explicar) isso que eu
        escrevo no Elétrica é coloquial e sem revisão ortográfica,
        apesar do meu esforço em colocar bibliografia.

        Sugiro colocar as idéias no papel, depois ler, reler e
        reescrever sei lá quantas vezes. É preciso estruturar e
        conceituar o que se pretende em menos de 20 páginas
        datilografadas ou digitadas de espaço duplo (fonte: Times
        New Roman, tamanho 12), incluso a bibliografia. Quanto
        mais conciso e inteligível, maior a chance de um
        orientador topar ler até o fim.

        O conjunto de papéis denominado  "projeto de pesquisa" é
        dividido nas seguintes partes:

        CAPA:

        Que deve conter:

           * título explicando o projeto (pode ser alterado DEPOIS
             que você conseguiu o mestrado, mas isso é DEPOIS)
           * nível do projeto, se é mestrado ou doutorado
           * área de concentração (não adianta submeter um projeto
             de matemática em uma faculdade de literatura celta)
           * linha de pesquisa
           * nome do autor

        A página 1 obrigatoriamente deve ter um máximo de 5 linhas
        com o título e resumo do projeto

        PROJETO DE PESQUISA

        1) INTRODUÇÃO

        Dispensa-se maiores comentários.

        2) OBJETO

        Compreende:

           * Assunto e problema de pesquisa (problema
             subentende-se que alguma indagação ou dúvida ou sei
             lá o quê que merece ser estudada dentro do assunto).
           * Justificativa (pra quê se dar ao trabalho de ficar
             investigando isso, se vai diminuir o desemprego, se a
             vida sexual dos cangurus vai melhorar, qualquer coisa
             SÉRIA que justifique o esforço - ganhar bolsa de
             mestrado não vale, mesmo por que as chances são
             mínimas, bem mínimas de conseguir, sem falar que seu
             projeto pode ser adornado com um hieroglifo vermelho
             enorme semelhante à letra "X" se a pessoa encarregada
             de ler seu material captar essa intenção e .. não
             adianta repetir uma pesquisa que já deu certo para
             alguém no ano passado, deve ser algo original, novo).

        3) QUADRO TEÓRICO DE REFERÊNCIA

        Não se tira o projeto de pesquisa de dentro da cabeça.
        Não. Mesmo que se faça um projeto ligado à artes plásticas
        (donde realmente o que conta é a sua capacidade de tirar
        as coisas de dentro da cabeça), o projeto de pesquisa tem
        que estar inserido  dentro das pesquisas existentes e a
        bibliografia tem que ter alguma coisa a ver com a
        bibliografia fundamental.

        4) OBJETIVOS

        Dividem-se em objetivos gerais e específicos ou teóricos e
        práticos.

        5) PROCEDIMENTOS METODOLÓGICOS

        Seria explicitar os métodos e técnicas de investigação que
        serão utilizados e por que esses métodos são adequados ao
        projeto. Podia me detalhar mais sobre isso, mas seria
        facilitar muito a vida. Apenas digo que se isso não
        estiver muito claro, não adianta.

        6) CONSIDERAÇÕES FINAIS

        Como diz o nome..

        7) SUMÁRIO DA PESQUISA

        Vamos por partes, como dizia Jack (TheRipper). É preciso
        ordenar o projeto. Ítens, tópicos, capítulos, partes. Se
        vc aprendeu html sem esses editores de hoje, mas no braço,
        com toda aquela mão de obra de conhecer de cabeça as tags,
        então pode entender o por quê de tanta coisa relativa à
        ordenação de ítens. O início do uso de html (sem aquelas
        frescuras de javascript, php e flash) visava a publicação
        de trabalhos acadêmicos. Então essa divisão de temas,
        subtemas, etc.. é essencial.

        8) REFERÊNCIAS BIBLIOGRÁFICAS

        Existe norma para tudo. Inclusive para se relacionar as
        fontes bibliográficas que serão usadas no projeto de
        pesquisa. Lembra dos livros que você leu, aquele jeito
        estranho de se relacionar o nome do autor, livro, editora,
        local, data, etc, etc? Por aí. Tem que ser daquele jeito,
        denominado ABNT, vide http://www.bu.ufsc.br/home982.html.
        Atualmente página de internet também vale como referência.
        Ex:

        CUNHA, Derneval R.R.."Como iniciar um Mestrado". Maio de
        2002. In: Elétrica Fanzine. Disponível em
        http://www.inf.ufsc.br//mestrado.html. Acesso em:
        08/05/2002.

        Máximo de 3 páginas de bibliografia. E não vai esquecendo,
        meu: essa coisa de bibliografia faz um p(*) duma
        diferença. Não vai marcar bobeira com isso que você se
        estrepa.

        9) CRONOGRAMA DAS ATIVIDADES DE PESQUISA

        Já ouviu falar disso? Pois é, a gente nem sabe se vai
        morrer atropelado amanhã, mas tem que fazer um
        planejamento para 2 anos (pelo menos na USP) de estudos.
        Em outras palavras, esclarecer quanto tempo vai se levar
        para cursar os créditos e quanto tempo irá ficar
        pesquisando. Depois de um tempo mínimo tem a qualificação,
        após o que tem a redação da dissertação e por fim a defesa
        da Dissertação.

Como aprender essas questões de metodologia

Existe uma carência de cursos bons sobre metodologia. É essencial porém
procurar bons livros sobre o assunto, tanto para redigir o projeto de
pesquisa como para fazer o trabalho depois. Aqueles que tiveram o martírio
de entregar os famosos TCCs, Trabalho de Conclusão de Curso (alguns cursos
universitários exigem que o aluno escreva sobre algum tema para receber o
diploma). Vão estar um pouco mais a frente daqueles que não tem nada disso
no currículo. Curso de metodologia é algo que pode ser chato como aprender
a programar em COBOL ou fazer declaração do imposto de renda (daqueles que
não são isentos), mas não existe alternativa.

Diferenças entre Mestrado e Doutorado

O Mestrado é considerado pelos acadêmicos como treinamento para o
doutorado. Em teoria pode-se ir direto para o Doutorado, mas sofre-se mais
um pouco. No Mestrado é exigida a proficiência em uma língua estrangeira.
No Doutorado são duas línguas. Se você acha que saber inglês é difícil,
imagina saber inglês e outra língua. Só no final do mestrado é que se
realmente entende o significado da palavra  "Doutorado" e por que o Brasil
tem tão poucos doutores. É tão complexo explicar o que é Doutorado para
leigos que nem vou me dar ao trabalho.

As provas de Mestrado

Isso é um enigma. Não sei o que falar.

Início do Mestrado

Vc conseguiu. Passou nos exames, arrumou orientador, já está começando as
aulas. Leu o Regimento da Pós? Provavelmente não. Talvez sim. Quem sabe. Se
ler, irá descobrir que existem coisas como limite de prazo p. completar o
Mestrado, índice de aproveitamento, número de matérias, etc, etc..

Algumas coisas é bom saber antes de fazer a matrícula: por exemplo, que não
pode bombar nas matérias (isso se você pretende ter Bolsa de Estudos algum
dia). Fazer muitas matérias logo de cara também é besteira. Mestrado
rápido, só se você tiver pa(i)trocínio ou bolsa. Quantas matérias? O ideal
seria no máximo 2 matérias por semestre. 3 matérias por semestre é coisa
para quem quer terminar o mestrado rápido. Atualmente estão querendo que a
pessoa faça tudo em 2 anos, então tenta não estragar a coisa fazendo 4 ou 5
matérias de uma só vez que você se estrepa. Leva em consideração não só o
tempo em que irá ficar sentado tendo aulas, mas também o tempo em que não
poderá estar trabalhando por que estará lendo ou fazendo trabalhos. Para
não falar em curso de língua estrangeira.

Qualificação

O Mestrado compreende 2 fases, uma onde você estuda, outra onde você só
pesquisa e redige a dissertação. A qualificação é um marco divisório entre
estas fases e acontece quando:

   * Vc não está preparado
   * Já fez todas as disciplinas ou cursos necessários
   * Tem alguém (da secretária de Pós-graduação) te ameaçando com
     jubilamento se você não ficar ligado no prazo.

Então você prepara um texto significativo que seria uma amostra (tipo um ou
dois capítulos) e fica perante um monte de gente (na verdade 3 ou 4
pessoas) explicando o que é que você está fazendo da vida. Tem um monte de
conselhos quanto a isso, mas e daí? É um rito de passagem, que nem passar
no Vestibular. Mais tarde você chega na pessoa que acabou de passar por
isso e faz a célebre pergunta:

- Foi bom para você também?

Fase de Pesquisa (vulgo redação da Dissertação)

A pior fase da sua vida. Você descobre que não está pronto para completar
tudo, que falta uma porção de coisas, mas tem que fazer do mesmo jeito. E
nunca se termina isso se não parar de incluir dados no material já
coletado. Uma coisa é colher material. Outra é usar o material para se
chegar à conclusão ou às conclusões. Mas daqui para frente, é morro abaixo.

Defesa de Dissertação

Lembra como foi a qualificação. Sem comentários.

Vida após a PÓS.

Não sei se existe. Você só sabe quando chega lá e eu, não sei nem se vou
estar vivo semana que vem.

Bibliografia:

Quase ia me esquecendo. O ideal é procurar se informar e correr atrás de
tudo quanto é texto relacionado à metodologia. O que está acima é meramente
introdutório. Não vou colocar uma lista porquê às vêzes a pessoa vai que
nem barata tonta atrás e não encontra.
