  Homepage Blog do Fanzine Índice No 27 Índice Números Anteriores Contato
           http://barataeletrica.cjb.net http://www.inf.ufsc.br/
               Versão Txt http://www.barataeletrica.rg3.net
                 _   _ _____ ____  ____  ____    _____    ___  
                | \ | | ____|  _ \|  _ \/ ___|  | ____|  / _ \ 
                |  \| |  _| | |_) | | | \___ \  |  _|   | | | |
                | |\  | |___|  _ <| |_| |___) | | |___  | |_| |
                |_| \_|_____|_| \_\____/|____/  |_____|  \___/ 
                                                               
                     _   _    _    __  __  ___  ____   ___  
                    | \ | |  / \  |  \/  |/ _ \|  _ \ / _ \ 
                    |  \| | / _ \ | |\/| | | | | |_) | | | |
                    | |\  |/ ___ \| |  | | |_| |  _ <| |_| |
                    |_| \_/_/   \_\_|  |_|\___/|_| \_\\___/ 
                                                            
       __  _    _     ____ _   _ _   _ ____    __  __ ___ ____ ___  ____  
      / / / \  | |   / ___| | | | \ | / ___|  |  \/  |_ _/ ___/ _ \/ ___| 
     | | / _ \ | |  | |  _| | | |  \| \___ \  | |\/| || | |  | | | \___ \ 
     | |/ ___ \| |__| |_| | |_| | |\  |___) | | |  | || | |__| |_| |___) |
     | /_/   \_\_____\____|\___/|_| \_|____/  |_|  |_|___\____\___/|____/ 
      \_\                                                                 
                      ____ ___  __  __ _   _ _   _ ______  
                     / ___/ _ \|  \/  | | | | \ | / ___\ \ 
                    | |  | | | | |\/| | | | |  \| \___ \| |
                    | |__| |_| | |  | | |_| | |\  |___) | |
                     \____\___/|_|  |_|\___/|_| \_|____/| |
                                                       /_/ 
                  

Derneval R.R. Cunha

Os "joguinhos" são a característica da maioria dos fracassos amorosos (pelo
menos até alguns anos atrás, com o aparecimento do verbo "ficar", isso está
meio fora de moda), tanto para Nerds como para o público em geral. Mulher
odeia ser generalizada, mas odeia mais ainda o fato de que fica sozinha
porque não encontra "homens". Subentende-se que os "homens" que as mulheres
procuram topariam aquilo que as amigas, as novelas, os contos, o que talvez
até a mãe dela diz que  funciona, para "laçar" o cara: os famosos "fazer o
cara sofrer". É uma m(*). Do ponto de vista masculino, isso significa que
só sendo "canalha" ou "ter grana" é que se consegue a mulher sem passar por
isso. Para o Nerd, é um argumento muito bom em favor do Vídeo-cassete e do
site pornô.

Há diversos argumentos pró e contra os "joguinhos", nem vou entrar muito no
assunto:

   * A mulher acha que  "homem gosta de dificuldade".
   * O cara algumas vêzes acha que  "a mulher não vale a pena porque se é
     fácil com ele, é fácil com todo mundo".
   * Seus amigos não te enchem o saco quando você não consegue esta ou
     aquela menina "não-invisível".
   * Seus amigos te enchem o saco porque você é incompetente para namorar
     até mesmo a mulher  "invisível".
   * Etc..

O porquê não interessa muito quando simplesmente se curte uma menina. O
problema não é a mulher se fazer ou não de difícil. O lance é que a menina
vai  "se fingir de difícil". A palavra chave do texto é  "fingir". Finge,
portanto mente. Se ela está afim, porquê se faz de difícil? E porque  "cai"
tão fácil de amores com caras que reconhecidamente (todo cara conhece) não
"prestam"? É, os testes e joguinhos deveriam prevenir contra esses caras,
vai ver. Só assim elas saberiam separar o joio do trigo. Ou vai ver, é uma
coisa que as mães ensinam ou cobram das filhas para ver se elas demoram
mais para perder a virgindade, não sei.

Um exemplo que tirei de uma palestra em Porto Alegre (SBPC): a menina fica
louca para testar sua capacidade de atração, como fazer? Chega num cara e
tenta cativa-lo. Quando o cara decide que ela está falando  "sério", a
menina inventa uma desculpa, vira as costas e vai embora. Pronto, ela
satisfez a curiosidade dela se está ou não "atraente". O cara que se dane.
Deve ser legal pacas para elas. Fazem o cara se sentir lá em cima e depois
puxam o tapete. Algumas mantém o cara "de correntinha". Nunca tem nada com
ele, mas o sujeito fica anos a fio seguindo ela para cima e para baixo,
como se fosse a Gisele Bündchen, mas apenas amigo. Tem um filme aí com a
Cameron Diaz (Tudo para ficar com ele) que deve explicar isso bem melhor.

Para quem entende que a menina está enrolando, só existe uma coisa a fazer:
virar o jogo.

Como se proteger dos  "joguinhos":

A mulher já sabe, no momento em que encontra o cara, nos primeiros 15
segundos, o que pretende dele, se é namoro sério ou  "ficar". Mas não fala.
Deixa acontecer. Faz o "jogo" dela. Depois que sabe o bastante (tem a fase
da coleta de informações sobre a vítima), parte para os "joguinhos". Mas aí
estou generalizando. Fui burro de gastar grana com uma palestra de
psicólogo sobre "arte do namoro". Em seu livro ele sugere de forma
explícita que os  "testes" são uma forma ótima de cortar etapas no processo
amoroso. Ou que os  "joguinhos" além de testar, servem para "fazer nascer o
amor no coração de um homem". Mistura de "seleção de pessoal" com "lavagem
cerebral". Tudo quanto é filme de Hollywood tem cena com algo do gênero. A
mocinha independente xinga o cara e ele vai atrás como um cachorrinho
amestrado buscando o osso. Mais o menos o que a Debbie Reynolds faz com o
Gene Kelly no "Cantando na Chuva".

Cada coisa.. enfim. Não sou psicólogo. Mas acho que o cara lucra mais
escrevendo que isso funciona. Se as mulheres parassem de acreditar que
"passar suadouro em homem" não funciona, a Rede Globo ia à falência. Vc tem
namorada e acha podre o que estou dizendo? O dia em que ela te deixar você
me dá razão. Porque o primeiro sintoma é aquele pensamento "não quero mais
ver mulher nenhuma na vida". Batata. Você procura desesperadamente um amigo
para poder falar isso para ele, como se fizesse diferença. É sempre difícil
esquecer alguém.

Como ensinar alguém a se prevenir contra os "joguinhos" se a mulher treina
e comenta isso a vida inteira? A dificuldade aumenta de acordo com a
necessidade que se tem do produto. É um treinamento de longo prazo. A curto
prazo, é só namorar mulheres pelas quais não se sinta absolutamente nada.
Se ela descobrir que você gosta dela, vai "fugir" para ver se você corre
atrás. É aquela coisa: é muito mais fácil arrumar outra mulher quando se já
tem uma. Nesse caso, os "joguinhos" não funcionam.

É bom saber que mesmo nos casos em que rola atração entre as duas partes
(para quê joguinho então), as amigas dela são capazes de estimular esse
tipo de atitude por parte da garota. Porquê? Simples, meu caro. Se não
fizerem isso, a menina não vai contar nada de você ou do que vocês dois
fizeram juntos para elas. Estimular sua garota a fazer assim ou assado é
uma forma das amigas ouvirem histórias altamente "eróticas" e "detalhadas".
O namoro vai continuar se as amigas dela derem uma força. Os joguinhos
duram enquanto a mocinha não enche o saco de contar tudo para os outros. As
amiguinhas dela também podem também brincar de experimentar com diferentes
táticas sem "queimar os dedos". Qualquer coisa o problema é da sua garota.
Se você vai namorar uma menina, sempre pense nesse detalhe importante: você
não está com uma pessoa só, mas com várias. As vêzes é a mãe, as vêzes é a
irmã, a colega de trabalho.

Tipos de joguinhos:

Jogo do telefone (geladeira):

É antigo, esse tipo de coisa de coisa. Agora está sendo feita com email. A
pessoa começa a só atender secretária eletrônica e não responde aos
recados. Aí a única solução é encontrar a pessoa pessoalmente. Se a coisa
acontece em cidade pequena ou qualquer outro lugar onde o contato humano é
freqüente, não é tão problemático, apesar de dar uma raiva (esse é o
objetivo do joguinho).


Seria tão bom se você fosse..

É, quem desdenha quer comprar.. a mulher faz isso quando se vai com muita
sede ao pote. Ou quando descobre que conseguiu deixar o sujeito com muita
sede. Não confundir esse tipo de papo com outro que rola depois que
relacionamento está rolando.

Me empresta seu ..

Você nomeia o quê. Normalmente ela te pede emprestado aquilo que você
considera mais sagrado e você é que vai dizer isso para ela, por isso,
cuidado com a língua. Ser sincero é muito legal, quando se sabe que a outra
pessoa não vai tomar vantagem da situação, mas estou mudando de assunto.
Depois que você emprestou, dá adeus! É que nem o peixe quando mordeu o
anzol (o peixe é você). Tem várias outras brincadeiras que ela pode fazer
contigo. Isso, antes de você fazer umas baixarias para obrigá-la a
devolver. Sim, porque acredite em mim, nem todo mundo que empresta,
devolve. Aí você se vê na condição de fazer umas baixarias pra conseguir de
volta.

Vamos manter segredo..

Opinião do pato: quá!, quá!, quá!, quá!, quá!, quá!, quá!.... Mulher que
guarda segredo do namorado? Do marido até se pode acreditar. Mas ela só não
sai contando para todo mundo se você botar num caixote e enterrar. Se ela
for espírita, nem assim. Mesmo que pudesse e tivesse razões para ficar
calada, as outras mulheres enxergam o ar de felicidade. Pode ser a mulher
mais solitária do mundo.

Vamos na festa de aniversário da minha colega..

Pode ser verdade. E pode ser uma maneira de apresentar você para um monte
de gente que vai dar opinião sobre a sua pessoa. Lembre-se, ela contou para
todo mundo que conhece você, que melhor maneira de te exibir do que
inventar uma "festa"?

Você é ruim porquê..

É uma variação do  "joguinho" acima. Toda vez que ela quiser te obrigar a
fazer alguma coisa, vai usar alguma atitude sua que seja difícil de mudar.
Ou condicionar isso ou aquilo à determinada mudança de atitude.

Você não pensa em mim..

Óbvio que não pensa. Às vêzes elas soltam essa depois que você gastou uma
nota preta levando-a para algum lugar caro e legal. Ou fez algo que deu
muito trabalho. Pode tanto ser forçar a separação ou para evitar cobrança
futura (se você fez algo, espera algo em troca, um mínimo que ela não quer
pagar).

Vamos ser amigos?

A mulher VSA. Puxa, essa é difícil. Merece mais texto. Um ex-amigo meu
falou que depois de ficar amigo, é questão de tempo "chegar" na menina. Não
sei. É muito mais fácil ser amigo de alguém quando a pessoa em questão não
é sexualmente atraente. E quando se tem um monte de assuntos em comum. Mas
vou te dar umas dicas do que a mulher faz quando acha alguém que topa ser
amigo sem ter assuntos legais em comum:

   * fica perguntando sobre os seus amigos (aqueles com quem ela realmente
     quer alguma coisa séria)
   * fica contando ou pedindo opinião sobre os casos de amor que ela teve,
     vai ter ou não tem coragem de ter.
   * fica te alugando para ensinar coisas que ela não tem paciência para
     aprender sozinha.
   * fica te usando como enfeite (quando precisa ir numa festa acompanhada
     ou num lugar perigoso).

Conheço gente (que não precisa ler este texto para se informar sobre estes
assuntos) que até consegue virar o jogo, mas isso é trabalho de longo
prazo. As vezes pode demorar anos. O pior é que como amiga, ela pode
perguntar detalhes da sua vida que você não gostaria que ninguém soubesse
(e aí todo mundo vai saber, porque ela vai contar). O pior é que amigo ou
não, mulher gosta de exclusividade. O pior é que sair com ela pode afastar
as outras meninas. Não estou dizendo que não se deva ter amigas do sexo
oposto, mas amizades acontecem, não são feitas por "decreto", tipo "vamos?
". Outra variante é: "Não quero estragar nossa amizade".

Me dá um tempo..

As vêzes a menina está saindo de uma aventura amorosa, está se sentindo
muito vulnerável. E daí? Medo de ficar sozinha. Que coisa, né? Mas aí vem
aquele monte de lembranças amargas do que aconteceu. E você lá, ouvindo,
como se seu ouvido fosse pinico. As vêzes é legal, se você souber filtrar.
Mas não recomendo não. Ela pode gostar da sua companhia e depois voltar
para o sujeito. Numa boa e sem remorso.

Escovar os dentes..

As vêzes é acidente (as vêzes é de propósito). Ela não escova os dentes
antes do primeiro (segundo, terceiro ou enésimo) beijo. Pelo contrário,
parece que passou a semana inteira sem escovar. Não vou nem descrever a
cena, ela pode até estar de mini-saia e sem sutiã por baixo da blusa.
Nunca, jamais, saia sem chicletes de caixinha. Vc pega um para você e
oferece o outro.

Programa de Índio

Pensa num  "programa" que você detesta. O que quer que seja. Conta para
ela. Ela vai usar isso de várias formas diferentes. As vêzes ela detesta
também o programa, mas vai achar divertido ficar olhando para sua cara e
contando para as amigas depois. Tudo depende da situação. Se você fingir
que está gostando, pode ser que consiga reverter.

Ambiguidade

Mulher normalmente gosta de ficar brincando de falar "talvez" ao invés de
"sim" ou  "não". Típico. Mas para ilustrar melhor, fica o depoimento
abaixo:

Estou conversando com uma mulher num determinado evento e então ela me
diz:  "Vamos sair daqui e ir ao bar assim, assim." O qual é um bar de
lésbicas. Vamos para o bar e, horas depois, ela diz: "Vamos tomar um café
em outro lugar." Então vamos tomar o café num botequim e, de repente, às 3
da manhã, nos vemos a meio quarteirão do apartamento dela. Finalmente, ela
diz: "Tudo bem, foi ótimo, boa noite." Ou seja, ela está se despedindo para
voltar para casa sozinha. E eu digo: "O quê? Não vamos para o seu
apartamento?" Ela: "Não." Eu: "Mas como?" Ela" "Você pensou que eu estava
insinuando alguma coisa?" Puta que pariu! Imagina meu ódio. Àquela altura,
eu já estava olhando para ela e... Enfim, se eu fosse um garoto de 18 anos,
e não uma mulher de 45, teria esfaqueado aquela vaca. Nunca me senti tão
humilhada e furiosa. Se fosse um rapaz e estivesse de pau duro, eu a teria
atacado. (Camille Paglia, entrevista à revista PLAYBOY, junho 95).

Faltou falar que a Camille Paglia é uma pessoa famosíssima, feminista (?) e
lésbica. Dá para pensar muito em cima disso. Uma é que mulher também fica
fora de si quando se sente enganada. Duas é que mulher não entende mulher
sempre. E por aí vai. Já perdi várias oportunidades por conta disso.

Peraí que eu já volto

Não volta. Se ela tiver te deixado com um monte de coisas dela, deixa com
alguém, senão, arruma uma forma de deixar um bilhete e vá embora. É o meu
conselho. As vêzes ela faz isso quando a conversa está no melhor ponto. É
interessante. Fazer escândalo? É isso o que ela quer. Ver como é que você
fica quando está nervoso.

Me encontra naquele lugar (lá no fim de mundo) à tal hora

Ela marca o encontro, mas não vai. Ou te deixa esperando horas.

A gente precisa falar sobre aquele assunto..

Não interessa muito o assunto. Pode ser até uma definição sobre casamento
no futuro. Não interessa. Mas é uma coisa que vem justo naquele momento em
que você não espera. No bem-bom. No água-com-açúcar. Após um beijo. É
sempre um assunto que você preferia deixar para depois. Você só escapa de
dar a resposta se estiver sempre (e isso quer dizer sempre) alerta.

Eu não quero me casar, nem ter filhos..

Opinião do boi: hummmmmmmm! Isso tanto pode ser verdade, como pode ser uma
pegadinha, como pode ser uma forma de saber até que ponto você se
desinteressa pelo tópico.

Minha história de vida é triste

Essa daí é complicada que nem novela mexicana. A menina não quer contar
nada da infãncia, adolescência, etc, não quer contar nada da família, não
quer apresentar ninguém ou se apresenta é só rapidinho e nunca mais.
Pessoalmente, acho roubada perguntar do passado da pessoa. A menina pode
resolver contar umas histórias fantásticas, coisa de livro de Nélson
Rodrigues mesmo, tipo o papel da Lucélia Santos em "Bonitinha mas
ordinária". A questão da história é o momento em que ela está sendo contada
e o porquê. No filme, uma história era alterada para iludir o coitado do
personagem principal para se casar com alguém. Não é coisa de novela.
Acontece na vida real e verdadeira ou não, o objetivo pode ser deixar a
pessoa com sentimento de culpa. Aí não acaba com a relação. Como se escapa
disso? É amadurecer e entender que todo mundo tem uma história triste. A de
algumas mulheres começa no dia em que a bunda cai. A sua pode começar no
momento em que resolver ajudar alguém à sair da merda.

Aquele cara mexeu comigo

Isso acontece muito, quando se sai com alguém e a mulher é bonita. Todo
mundo quer tirar uma lasquinha. Sair no braço com todo mundo já saiu de
moda. Desaconselho totalmente, fazer isso numa cidade grande. Cidade
pequena, também desaconselho. Se você está acompanhado, vá com amigos. Ou
converse depois. Parece simples, chegar e tirar satisfações, mas não é. E
não é objetivo deste texto explicar porquê. Na dúvida, saia de óculos
escuros ou espelhados. Existe também a menina que é doida para ver o
namorado brigando por ela e fica provocando briga com outros caras. Cada um
é cada um, mas eu abandonava a menina.

                           A Questão das Brigas

Até onde sei, ninguém (sexo masculino) entra nessa de namoro para ficar
brigando e fazendo as pazes de novo. Afinal de contas, para que? Você
namoraria alguém por conta se soubesse que é problemática? Acredite em mim,
há mulheres usam o namorado como saco de pancada. Minha sugestão é simples:
começou a brigar regularmente por coisa a toa, caia fora! E reserva uns
meses de problema porque a pessoa provavelmente vai tentar de tudo para te
trazer de volta, até aquilo que você sempre quis e nunca teve. Não tope.
Não queira descobrir o porquê. Resista a qualquer tentação. Caia fora. Dê
graças aos céus que você é homem e pode, no desespero, recorrer a
expedientes mais ruins (e custosos). Mas caia fora. A não ser, é lógico,
que seu negócio seja sossegar o facho e casar logo de uma vez. Prepara a
grana pro divórcio e a pensão alimentícia para os filhos, que mulher desse
tipo as vêzes apela para o recurso de engravidar.

O problema das brigas é que além do motivo em si, podem haver outros. Já
conheci uma mulher que brigava só para poder sair com outro cara sem botar
chifre. Depois reatava. Outra possibilidade? Fazer você desistir de pedir
determinado tipo de coisa. Fazer você se sentir culpado (mesmo que a culpa
seja dela). Fazer você se sentir um trouxa que tem que aceitar que ela é
mais inteligente e portanto ela é que deveria tomar as decisões de fazer o
quê, onde. Claro que dá para aproveitar a ocasião e pedir o fim do namoro
(pode ser interessante). O "business" é estar alerta. Uma coisa é a briga
por motivo justo. Outra é a briga encenada com 2as ou 3as intenções, como
por exemplo, provocar até você bater nela. Acredite em mim, tem mulher que
tenta isso. O objetivo é dar queixa na delegacia.

O problema das brigas é que você se esguela durante o que parece horas e
dia seguinte, com que cara você vai sair e encontrar a  "gata". Acha que
está tudo acabado, já era e então ela te recebe com um: "Oi, benzinho!
Puxa, tava sentindo tanto sua falta, me dá um beijinho?". É uma forma de
fazer às pazes ou de impedir um "contra-ataque".

Anota aí: quanto mais experimentada e vivida, maior o sufoco que ela vai te
fazer passar (pode ser vivida e não saber fazer isso). A coisa varia desde
briguinhas que podem parar na delegacia até aqueles escândalos escabrosos
que vão fazer você nunca mais ter coragem de olhar na cara de metade das
pessoas que viram a cena (a metade masculina, porquê a metade feminina fica
com medo da megera). Claro que isso são casos extremos mas.. pode acontecer
com você. Acho que Dostoievsky tinha uma mulher dessas em casa (esse daí
foi o escritor russo, autor de "Recordações da casa dos mortos", "O
Idiota",  "Crime e castigo", etc, etc..).

Conclusão

Ter alguém na sua vida é algo mais complicado do que parece. Pelo menos
comparada à vida que a pessoa tem, ficando na frente do computador. É
preciso ficar de olho em várias atitudes, se quiser realmente ter alguma
alegria com a coisa e não apenas ficar pagando mico. É tecnicamente
impossível experimentar todo o tipo de coisas descritas nesse texto. Poucos
aguentam tantos micos de uma só vez. Alguns ficam tão imbecilizados que até
experimentam vários micos descritos, mas é experiência jogada fora. É
preciso entender que a mulher não é assim ou assado por essa ou aquela
razão. É mulher e ponto final. Vários dos truques poderiam ser usados
contra elas e até são. Basta ter a experiência. No período inicial acontece
muita coisa boa. Depois que a euforia acaba, tem-se que conviver com a
pessoa no seu estado normal. Sei lá.

Porque o mundo está cheio de coisas desse tipo, meu.

E como dizia John Lennon,  "Life is very short for fussing and fighting, my
friend". A vida é curta.

(*) Porquê minha insistência  nuns textos desse tipo - Porque sim, sei lá.
Apesar do público objetivo ser marmanjo, mulher lê e morre de rir. Aí eu
tenho assunto para discutir quando encontro alguma. Marmanjo também lê e no
mínimo, pode talvez aprender alguma coisa e talvez diminuir o número de
micos. As reações que tive quando apresentei este tema abaixo foram
interessantes. Na verdade, tive que cortar um monte de partes desse texto,
tá com a metade do tamanho. Algum dia reuno e boto num livro. Querendo, me
manda alguma idéia no derneval(arroba)bigfoot.com

[Image]
