  Homepage Blog do Fanzine Índice No 27 Índice Números Anteriores Contato
           http://barataeletrica.cjb.net http://www.inf.ufsc.br/
               Versão Txt http://www.barataeletrica.rg3.net


   _   _ _______        ______            ____ ___ ____    _    ____
  | \ | | ____\ \      / / ___|          |  _ \_ _/ ___|  / \  / ___|
  |  \| |  _|  \ \ /\ / /\___ \   _____  | | | | | |     / _ \ \___ \   _____
  | |\  | |___  \ V  V /  ___) | |_____| | |_| | | |___ / ___ \ ___) | |_____|
  |_| \_|_____|  \_/\_/  |____/          |____/___\____/_/   \_\____/

     _____ __  __    _    ___ _     ____            __  __ ___ ____   ____
    | ____|  \/  |  / \  |_ _| |   / ___|          |  \/  |_ _/ ___| / ___|
    |  _| | |\/| | / _ \  | || |   \___ \   _____  | |\/| || |\___ \| |
    | |___| |  | |/ ___ \ | || |___ ___) | |_____| | |  | || | ___) | |___
    |_____|_|  |_/_/   \_\___|_____|____/          |_|  |_|___|____/ \____|

                        

GOOGLE RECEBEU INTIMAÇÃO
MICROSOFT PERDEU
CAVALO DE TRÓIA NOVO (VELHO, AGORA)
FUROS DA MICROSOFT
CD BICHADO DA CELINE DION
LIVROS SOBRE  "HACKERS"
 LISTINHA  "HACKER"
  Desafio hacker Woksdome dá US$100  RISCOS DO LEILÃO ONLINE
 COMO COMEÇAR A CENA HACKER II
 TARIFAÇÃO DE PULSOS E  SAQUES INDEVIDOS NA SUA CONTA

 EMAIL TRISTE
 FENASOFT (ONTEM E HOJE)
 BLOG SOBRE OS SIMPSONS
 QUANDO SAI O LIVRO
 CARTÕES CLONADOS
 BLOG DOS SIMPSONS I
 RESENHAS DE LIVROS
 FRAUDANDO LEITORES DE IMPRESSÕES  QUERO ESTUDAR OS HACKERS, ME AJUDA?
 FURO DO HOTMAIL
 SITE PORTUGA
PRIVACIDADE NO ENEM
 NOTÍCIAS DO ANALYZER
LIVRO SOBRE SEGURANÇA INFORMÁTICA
TELEFONE MAIS BARATO
MATÉRIA SOBRE SPAM
ESTOU NUMA BADMAILFROM LIST!
MEU EMAIL SAIU DA BADMAILFROM LIST!
 EMAIL TRISTE (SERÁ ARMAÇÃO?)
ANTIVÍRUS
MANCHETES "HACKER"
MAIS VÍRUS
EMAIL RIDÍCULO
OUTRO SOBRE SPAM
MICROSOFT exporta virus NIMDA para a Coreia.  SPAM AGAIN
MADEIRA ANTI-CELULAR
MESTRADO I:
MESTRADO II:
LEI DE MURPHY
"PAPAGAIO DE PIRATA"
OUTRA DE SPAM
ENCONTRO DE HACKER EM BH
PROBLEMAS COM O AVISO GRATUITO DO NETMIND,  REDIRECIONADOR GRATUITO
 LINUX no mundo.
PRIMEIROS SOCORROS
ENCONTRANDO O CAMINHO
MANUAL DE LINUX
SUBSTITUTOS "LIVRE" PARA O ACROBAT SOFTWARE LIVRE NO RIO GRANDE DO SUL
INCUBADORA DE PROJETOS DE SOFTWARE LIVRE
AUXÍLIO À LISTA PARA TODO O SEXO E PRIVACIDADE
PÁGINA SOBRE BLOG
TARIFA TELEFÔNICA MAIS BAIXA
PAPAI NOEL NÃO EXISTE: TROTE DO PEDÁGIO CAMERON DIAZ SEM MAQUIAGEM
PÁGINA FORA DESTE MUNDO
DECLARAÇÃO DE ISENTO
DRIBLANDO A CENSURA
DIREITOS AUTORAIS E A TRIPOD.COM.BR
EFF- ELECTRONIC FRONTIER FOUNDATION
WARCHALKING
PEGA TROUXA:
HOAX - TROTE
PUBLICAÇÃO ONLINE
REPORTAGENS E ENTREVISTAS INTERESSANTES SERVIÇO "GRATUITO" DE CURRICULUM
PROTESTO CONTRA IDENTIDADE ÚNICA NO FALHA NO PGP
COMDEX
TESE DE MESTRADO (DE ALGUÉM)
 JÔ SOARES
EZINE LEGAL
DIPLOMAS FALSOS
NOSTALGIA DA FACULDADE
CD ANTICÓPIAS
SUGESTÃO DE ARTIGOS
FESTA DA GIOVANNA

GOOGLE RECEBEU INTIMAÇÃO
Interessante é a notícia de que a máquina de busca Google foi intimada pela
Scientology Church(? Igreja da Cienciologia?) a negar a resultados de busca
sobre o site xenu.net . Qual razao? De que tinha tanto material da Igreja
la' que se podia considerar como uso nao autorizado de material sem o
pagamento de royalties. Puxa, fui no site e achei que e' um material
interessante. Claro, cada um tem a sua opinião e se vc quer saber um pouco
mais sobre cultos religiosos e pessoas que levam religião a sério demais,
dá uma olhada lá. Em inglês. Veio da dica na página
http://www2.uol.com.br/info/aberto/infonews/032002/22032002-6.shl
posted by Derneval Cunha Sexta-feira, Março 22, 2002

MICROSOFT PERDEU
De acordo com a Info Exame, a Microsoft perdeu mais uma. Uma companhia, de
nome Lindows pretendia lançar um Os baseado no linux. Qual o nome do
sistema operacional? Lindows. A Microsoft entrou com processo e perdeu..
http://www2.uol.com.br/info/aberto/infonews/032002/19032002-4.shl
posted by Derneval Cunha Quarta-feira, Março 20, 2002

CAVALO DE TRÓIA NOVO (VELHO, AGORA)
Outro cavalo-de-tróia disponível por email surgiu na internet. Se vc é fã
de trojans, não se preocupe. É só aguardar um email avisando que a
Microsoft te enviou um patch "remendo" para algum programa. O "remendo" na
verdade instala um cavalo de tróia de nome W32/Gibe. Não destrói nada, mas
deixa a porta aberta para invasões.
Quer tirar sozinho? Dá uma olhada no artigo completo da CERT, no
http://www.cert.org/incident_notes/IN-2002-02.html
Não coloco as dicas pessoalmente porque nao tenho certeza de como esse
material será utilizado. Teriam que mexer no registry e isso é coisa p.
macho..
posted by Derneval Cunha Segunda-feira, Março 18, 2002

FUROS DA MICROSOFT
De acordo com o http://zdnet.com.com/2100-1104-860428.html, mais uma vez
uma pá de produtos Microsoft está disponível para ataques vindos de fora. A
questão é a seguinte: cada programa de computador é como uma receita de
bolo. Um ingrediente da receita, nesse caso, é a biblioteca Zlib de
compressão. Numa analogia, seria como um tempero pronto usado numa receita.
Pois é, isso vai afetar tudo quanto é coisa produzida pela empresa em um
bom tempo. Claro que a falha afeta outros produtos, a Microsoft não é a
única. Sistemas Unix e Linux também podem estar vulneráveis. Tudo isso
acima é meio que especulação, não se tem certeza da extensão da
vulnerabilidade, só se sabe que a biblioteca Zlib deixa o sistema
vulnerável e que ela faz parte de muitas aplicações.
posted by Derneval Cunha Segunda-feira, Março 18, 2002

CD BICHADO DA CELINE DION
Para quem gosta da Celine Dion: não tente copiar ou tocar o ultimo CD dela
no computador. Ele veio com software de protecao que trava o micro e impede
a retirada do CD, se a pessoa tentar (se bem que é fácil tirar, basta
enfiar um clips no buraquinho embaixo da gaveta) vide
http://www2.uol.com.br/info/aberto/infonews/042002/05042002-8.shl
Provavelmente, isso vai virar um novo desafio para os piratas de plantao.
Sim, por que para um cara que entende do assunto, dane-se a musica, burlar
uma protecao dessas é muito mais interessante do que o conteúdo do CD.
Pessoalmente, acho sacanagem a pirataria (tem imbecil que está faturando
uma nota copiando texto da internet e vendendo livro como se fosse ele que
tivesse escrito - no inicio, o cara fala que escreveu tudo mas no final
coloca texto assumindo que copiou tudo da internet sem colocar a autoria,
quem se sentir incomodado que prove). Mas em relação a CD, puxa, eu não fui
reembolsado pela grana que estou pagando até hoje para converter minha
coleção de discos (LP e compactos) que viraram sucata quando apareceu os
CDs. Gastei os tubos para montar minha coleção de discos antes dos tais CDs
aparecerem. Eu deveria ter um desconto na compra de cada CD que comprei
para poder tocar material que eu já tinha em LP. As gravadoras lucram 2
vezes com essa compra. Paguei os direitos autorais e etcs 2 vezes.
Pessoalmente, eu xingo a pessoa que falar que estou prejudicando o artista
por copiar da internet uma canção pela qual já paguei quando ela foi
lançada em LP e fita cassete. Presumindo que eu faça isso, já paguei o
direito autoral dela. As indústrias de CDs reclamam de barriga cheia, pois
vendem CDs por um preço absurdo. A maior proteção contra pirataria é
justamente o barateamento dos CDs. Se isso acontecer, não precisa dessas
proteções.
posted by Derneval Cunha Quarta-feira, Abril 10, 2002

LIVROS SOBRE  "HACKERS"
Essa é uma notícia velha, mas para a moçadinha que fica gastando os tubos
para não aprender quase nada com esses livros de hacker que estão surgindo
por aí, vale a pena. O Bruce Sterling lançou um livro antológico, chamado
Hacker Crackdown. Que está disponível na internet faz tempo, no (por
exemplo) . Só que o pessoal da Kriptopolis fez um esforço concentrado
(igual ao que planejei fazer no Brasil, mas nao deu certo por conta de
perseguição dentro da USP) e lançou o livro em espanhol, no URL . Aqueles
que acharem que isso é pirataria, desencanem. Eu mesmo mandei email pro
autor e ele liberou geral. Qualquer dia talvez volto a propor o projeto p.
moçada..
Enfim, taí o livro.
Antes disponível em inglês,
http://www.germany.eu.net/books/crackdown/crack_toc.html livro bastante
famoso sobre o computer underground e sua história está disponível online,
em espanhol, no URL
http://www.kriptopolis.com/net/modules.php?op=modload&name=Descargas&file=index&req=getit&lid=20.
Boa leitura
posted by Derneval Cunha Segunda-feira, Abril 08, 2002

 LISTINHA  "HACKER"
Apesar da tendência em usar o termo "hackers" para definir tudo quanto é
tipo de pessoa que lida com algo vagamente relacionado a segurança
informática (vide uns "marmiteiros da internet" que escrevem livro), a
lista da Info é bem legal nas informações. Vou deixar o url da lista, caso
interesse: http://www2.uol.com.br/info/aberto/infonews/index.shl
posted by Derneval Cunha Quinta-feira, Abril 18, 2002

  Desafio hacker Woksdome dá US$100 mil
Esta noticia da Info exame foi um grande barato, podem conferir no
http://www2.uol.com.br/info/aberto/infonews/042002/16042002-5.shl. Olha só
que nome mais vagabundo e americano: O 1st WOKSDOME Global Hacking
Competition. Mais legal ainda foi outra
notícia(http://www2.uol.com.br/info/aberto/infonews/042002/17042002-23.shl,
a seguinte:Hackers invadem concurso de hackers. Nem terminou o concurso e
um grupo, o Hackerus já tinha invadido o computador e mandado email p. todo
mundo que se inscreveu protestando contra a besteira que é fazer um
concurso desses. Que sempre são eventos altamente vagabundos onde o
interessante é divulgar pra imprensa que empresa tal tem equipamento
"seguro" contra acesso indevido. Bem feito pros caras. Achei muito
interessante essa competição. Gozado foi quando a Microsoft fez uma desse
tipo e foi cancelada por conta de "um raio que cortou a luz do prédio"..
posted by Derneval Cunha Quinta-feira, Abril 18, 2002

 RISCOS DO LEILÃO ONLINE
A materia do caderno de Informatica do Estadao, (Barganhas compensam riscos
de leilão na Web - CIBELE GANDOLPHO e KÁTIA ARIMA
http://www.estado.estadao.com.br/suplementos/info/2002/04/15/info047.html)
até que não é ruim. Será que é tentativa de dar um impulso aos leilões
virtuais? Começou bem. Falando que nos EUA a pilantragem rola solta nesse
tipo de serviço. O título é que é meio tendencioso, na minha opinião, mas
não deve ser culpa do repórter. Por quê criticar uma reportagem dessas?
Simples. Leilão virtual é campeão de reclamações no PROCON. Campeão. E é
pura sorte não entrar pelo cano, se a pessoa não for esperta. O leilão
virtual não te ajuda se você for lesado. No máximo, tira o cara de lá. No
máximo por que vi um cara que conheço ser constrangido pelo sujeito que
estava leiloando um item. Ele resolveu mudar de idéia na última hora e o
cara ameaçou com "ah, sou advogado, vamos resolver isso na justiça" e..
reclamação foi feita ao tal leilão virtual, o tal "advogado" repetiu as
ameaças e continuou lá, com a mesma banca de "nunca tive reclamação a meu
respeito nesse leilão virtual". Sem falar que existem artigos quilômétricos
detalhando como são feitas as fraudes nesses leilões. A mais comum é a do
vendedor receber o dinheiro e não enviar o produto. Ou mesmo chantagem,
quando o sujeito recebe o produto mas fica ameaçando o vendedor com uma
reclamação (o que, para os "vendedores de carteirinha", os viciados em
vender pelo leilão é uma tremenda propaganda negativa). Eles colocaram no
artigo que as vezes periga o sujeito receber o produto com defeito e outras
possibilidades de garantir remessa e pagamento. Mas quando vc está no
sufoco e precisa de grana urgente ou quando está só com curiosidade p. ver
se "o que reluz é ouro mesmo", será que você consegue pensar claro e fazer
esse tipo de planejamento? Claro que minha visão é do tipo "não vi e não
gostei". Portanto parcial. Mas já paguei muito mico por aí. Seguro o leilão
virtual não é. Compensar, vai, mas não para quem não está tentando vender
ou comprar um único item e depois nunca mais. Aí é sorte. É a mesma coisa
de tentar a internet pra um único encontro virtual e depois aguenta se vier
uma gordinha no lugar daquela gostosa da foto. Compensar, vai compensar
para quem tiver afim de se especializar nisso e virar "freguês", passar por
um aprendizado igual àquele que se faz quando se procura namoro via chat
(pra usar um exemplo mais clássico de "pagar mico").
posted by Derneval Cunha Terça-feira, Abril 16, 2002

 COMO COMEÇAR A CENA HACKER II
Coloquei mais um texto na página do fanzine: a continuação do "Como começar
uma cena Hacker". De repente as pessoas se interessam.. aqueles que não
quiserem ir na página e clicar no botão história, podem ir no link
http://www.inf.ufsc.br/barata/continua.html.
posted by Derneval Cunha Quinta-feira, Abril 25, 2002

 TARIFAÇÃO DE PULSOS E A INTERNET
O jornal O Globo publicou na seção de informática este texto sobre
tarifação de pulsos para provedores de internet gratuita? Será que se
aplica mesmo aquela famosa frase 'There's no such a thing as a free meal".
Quer dizer, não existe realmente esta coisa de uma refeição gratuita? No
caso da refeição, paga-se (as vezes bem caro) por drinks ou bebidas
consumidas junto com a refeição. No caso da internet gratuita, o texto fala
de tarifas e pulso mais altos em se tratando de discar provedores
gratuitos. Leia no
http://oglobo.globo.com/Arquivo/suplementos/20020422/informaticaetc/18616924.htm
Tem as continuações no
http://oglobo.globo.com/Arquivo/suplementos/20020422/informaticaetc/18616925.htm
e no
http://oglobo.globo.com/Arquivo/suplementos/20020422/informaticaetc/18616926.htm
posted by Derneval Cunha Quinta-feira, Abril 25, 2002

 SAQUES INDEVIDOS NA SUA CONTA
http://oglobo.globo.com/Economia/18568165.htmUma reportagem muito boa no
Jornal O Globo sobre saques indevidos nas contas. O sujeito vai sacar X
numa agência Y e vê metade do seu saldo bancário indo embora..
posted by Derneval Cunha Quinta-feira, Abril 25, 2002


Notícia muito boa, essa do computador popular, vide
http://www2.uol.com.br/info/aberto/infonews/042002/15042002-18.shl. Um
computador pessoal por 80 reais. É mole? Na verdade, é uma nova forma de
ver o computador, via uso de flash card para armazenamento de memória.
Então seriam computadores onde o usuário poderia usar o seu flash-card. Boa
idéia. Vamos torcer para que funcione em Sampa e quem sabe depois, no resto
do país.
posted by Derneval Cunha Quinta-feira, Abril 25, 2002

 EMAIL TRISTE
Me dá uma tristeza receber um email desses, mas a verdade é que informática
não é o que já foi em termos de emprego. Vide abaixo:

Ola', Derneval. Como vão as coisas?

E' o ??????, ex-Comissão de Informática,
lembra-se?
E também ex-LME, ha' pouco tempo ex-NEC (tradução:
desempregado) e futuramente mais um brasileiro perdido
na terra do sol nascente.
Estou embarcando segunda para o Japão, vamos ver
se não estou entrando numa fria...
Dando tudo certo (se der), entro em contato assim
que conseguir acesso 'a Internet.

Ate' mais (se assim quiser a Grande Pergunta!)!

Sabem o que é mais chato? Ele se formou em Telecomunicações. Pela Poli-USP.

posted by Derneval Cunha Quarta-feira, Abril 24, 2002

 FENASOFT (ONTEM E HOJE)
Putz, fui ler no
http://www.estadao.com.br/tecnologia/informatica/2002/abr/23/47.htm que a
Fenasoft está começando. Pelo visto, não é mais o que era, mas isso, já não
é de hoje. Antigamente (em 87) era uma luta conseguir convites para esta
feira. ERA muito boa. Alguns encontros de hackers (melhor dizer fuçadores
de micros) foram lá, o pessoal combinava de se reunir em tal hora e tal
lugar. Lembro com saudades daqueles tempos em que valia a pena entrar pela
porta dos fundos do evento (era caro), acho que consegui fazer isso umas
duas ou três vezes, inclusive por engano (o ônibus me deixou ali do lado).
Já entrei lá como expositor (do local de trabalhava) e também com crachá de
visitante (tudo bem que de anos anteriores) vários truques eu já usei para
entrar sem pagar. Mas era algo legal de se ver, pegar brindes, comprar
livros a baixo preço. Uma vez comprei um livro de html 3.2 por 3,00, último
dia da Feira. Todo mundo ficava com inveja. Eram várias as histórias e
estórias, sujeito inventando mil e uma formas que não funcionavam, para
entrar lá. Hoje nem vale a pena. Faltam só te revistar quando você entra,
lá. Se você vai de terno e gravata com o convite de outra pessoa te pedem
documento, uma droga, é difícil convencer do contrário. Taí, qualquer dia
escrevo as memórias desse tempo.. quantas vezes não escrevi no meu crachá
de convidado que era Tesoureiro de uma empresa de software ficticia só para
obter um tratamento melhor. Já me serviram até uísque, negociei 50 unidades
de um PC, impressionante como um terno e gravata faz diferença. O cara nem
te olha se vc está de camiseta, mas quando vê que voc representa alguém que
pode COMPRAR muita coisa, ficam como um cachorrinho querendo um naco de
carne. Houve vezes em que falei brincando para o cara que era "pirata de
computador" e ganhei um tratamento melhor ainda. Havia a crença de que a
pirataria de software era uma forma excelente de divulgar um produto recém
lançado (ou então tiraram um monte de fotos minhas e anotaram o nome de um
inimigo meu que coloquei no crachá de visitante). Teve um sujeito me falou
que era o lugar ideal para se aprender sobre redes e fazer downloads de
graça, sem pagar a ligação telefônica. Enfim, bons tempos que não voltam
mais.. mas tempos melhores virão.. quem sabe?
posted by Derneval Cunha Quarta-feira, Abril 24, 2002

 BLOG SOBRE OS SIMPSONS
À propósito do Blog sobre os Simpsons, quem não viu não vê mais. Foi
retirado do ar. Assisti metade. Tava um humor até legal. Considerando essa
metade que assisti, não dá para falar que o cara exagerou. Principalmente
porque o Hommer Simpson chega no saguao do hotel, a mala dele se abre e cai
um livro "How to loot Brazil" (como saquear o Brasil). Tem uns links sobre
o assunto na internet, tipo
http://www.tvtome.com/tvtome/servlet/GuidePageServlet/showid-146/epid-109999/
e http://farofa.americaonline.com.br/blameitonlisa.htm
posted by Derneval Cunha Terça-feira, Maio 07, 2002

 QUANDO SAI O LIVRO
Um leitor me perguntou sobre o livro, quando é que sai. Pergunta difícil e
compreensível. Como explicar que, para mim, esse é o tipo de pergunta que
eu odeio ouvir da boca de qualquer um? Publicar um livro é um assunto sobre
o qual já escrevi no artigo http://www.inf.ufsc.br/barata/livro24.html.
Melhor ainda, leia http://www.inf.ufsc.br/barata/courtney25.html. Aí talvez
você entenda. Não é fácil. Minto. É fácil, desde que você o faça sem
pretensão de receber absolutamente nada em troca do seu esforço e veja a
editora ter todos os direitos sobre a sua obra. Aí é super fácil. O que não
é meu caso. Publicar um livro implica por exemplo em publicidade sobre o
autor. Quem acha que ficar famoso e ser reconhecido como "hacker" é uma
boa, nunca parou para pensar na hipótese de seqüestro ou é adolescente e
não sabe como o mundo funciona.

Realmente quer ficar queimado comigo quando me encontrar ao vivo, faça essa
pergunta e eu já te classifico como alguém que não merece nenhuma
confiança. Se você acha que estou brincando e tudo bem, tipo "vou fazer a
pergunta só p. provocar, deixar ele chateado e depois ficar a vontade",
faça, mas vai perder qualquer chance de ficar algo próximo de amigo depois.

Mas.. como é muita gente que pode ter essa curiosidade, sugiro antes dar
uma lida no http://www.inf.ufsc.br/barata/hist.html, que tem a história do
Fanzine. Tudo bem, tem texto velho, mas no final desse texto velhíssimo tem
novo texto. Para simplificar a história, há o fato de que não posso lançar
um livro sobre hacking sem estar estabilizado acadêmica e
profissionalmente. Lançar um livro mexe com a vida das pessoas. Estou
pensando mais é em como arranjar tempo para escrever o 2o livro, mesmo sem
ter lançado o primeiro.

Falando em perguntas, outra página que vale a pena ser lida é
http://www.inf.ufsc.br/barata/barfaq.html, que tem as perguntas mais
freqüentes. Algumas nem são tão freqüentes assim, mas estou atualizando
essa página bem mais rápido do que o fanzine.
posted by Derneval Cunha Terça-feira, Maio 07, 2002

 CARTÕES CLONADOS
Masi um reportagem muito boa sobre cartões clonados, no
http://www.ibest.estadao.com.br/economia/financas/noticias/2002/abr/26/114.htm.
Aparentemente, mais de 100 cartões clonados no Itaú, graças a uma
aparelhagem que coleta as informações para os fraudadores. Legal que nem
colocaram a culpa nos "hackers". Bandido é bandido, não importa o meio que
utilize.
posted by Derneval Cunha Segunda-feira, Maio 06, 2002

 BLOG DOS SIMPSONS I
Todo mundo curte uma critica ou uma ironia.. desde que não seja o alvo.
Aqueles que curtem os Simpsons já devem ter ouvido falar de um episódio,
que virou até notícia de jornal,
http://www.estado.estadao.com.br/jornal/02/04/08/news147.html, a manchete
Crítica à cidade feita em desenho norte-americano divide carioca do
Estadao. A produtora acabou pedindo desculpas, vide
http://www.estado.estadao.com.br/jornal/02/04/13/news197.html mas fica a
dúvida sobre o desenho.. será que é legal? Eu pessoalmente adoro Rio de
Janeiro e também curti muito o humor dos Simpsons, não sei o que dizer. Se
vc quiser tirar sua própria conclusão, visite o URL
http://www.acc22.attcanada.net/episodes/sim1315.rm. Está lá o famoso
episódio que no Brasil só vai passar em outubro e isso, na TV a Cabo.
posted by Derneval Cunha Domingo, Maio 05, 2002

 RESENHAS DE LIVROS
Algumas pessoas me pediram dicas de livros e fico meio em duvida se faco ou
nao resenha de livros sobre hackers. Sempre fui contra, mas como o ser
humano é contraditório, vamos lá:
David H. Freedman and Charles H. Mann
At Large: The Strange Case of the World's Biggest Internet Invasion
Simon & Schuster, 1997. ISBN: 0-684-82464-7. Pp. 315. $24.00.

Este livro recebeu umas resenhas bem negativas sobre ele. Veja esta daqui,
na Attrition, que tem uma reputacao boa no CUD (computer underground)
http://www.attrition.org/~jericho/works/security/book_review.at_large.html.
É hilária, até vou pedir permissao pro cara para usar algum dia.. Para quem
nao sabe ingles, pena. Vamos dizer apenas que o Phantom Dialer que e'
personagem do livro ainda precisa muito leite para chegar a ser alguém e os
detalhes técnicos sao ridiculos. Nao li o livro, mas confio no autor da
resenha. A Attrition não é pouca porcaria, ao contrário de alguns sites de
segurança que vi por aí. Não que o meu fanzine seja a quinta maravilha do
mundo, mas..

Outro livro, Anarchy Online : Net Sex Net Crime (2 livros em um), também
não estão muito cotados. Para quem não sabe nada, pode até valer a pena,
mas as resenhas na Amazon dão a entender que o Net Sex Net Crime está
obsoleto. Obsoleto na internet significa que ler isso e ler um livro sobre
a revolução francesa estão iguais, em termos de melhorar sua cultura.
Quanto ao Anarchy Online, eu já li varias resenhas sobre ele, inclusive na
2600 Hacker Quaterly e o fato é que não comprei até hoje. Há livros que são
antológicos, a pessoa tem que ler (exemplo: O Jogo do Fugitivo) Eu nem tô
fazendo propaganda porque não precisa, vende sozinho e está esgotado há
muito tempo, acho. Outros são antológicos para se conhecer o que é um livro
tendencioso, como o livro de Markoff/Shimamura, nem lembro o nome (li
emprestado de um cara, vi por 6,00 R num sebo e não comprei). Ah, sim,
todos os livros são tendenciosos, no final. Mas o do Markoff, bom, isso
virou um clássico na arte. Afinal de contas que tipo de "hacker" é esse que
larga tudo para ir esquiar em Aspen?
posted by Derneval Cunha Domingo, Maio 05, 2002

 FRAUDANDO LEITORES DE IMPRESSÕES DIGITAIS
Um japonês provou que é possível enganar censores que usam impressões
digitais como forma de identificação. Parece coisa do filme de Woody Allen,
"O Dorminhoco", ou aquele outro filme, GATACA, com aquela loirinha
maravilhosa, a Uma Thurman, um dos melhores filmes de ficção que assisti
nos últimos tempos. Após anos ouvindo propaganda de empresas que a
impressão digital poderia ser usada como forma de identificação, Tsutomu
Matsumoto decidiu tentar e fazer "dedos falsos" com gelatina. Conseguiu
tanto fazer dedos falsos a partir de moldes de voluntário como de
impressões digitais deixadas em vidro. Em teoria, pode-se aumentar a
segurança de tais sensores. Mas na prática, isso significa atrapalhar a
vida de muita gente, já que falsos negativos aconteceriam com freqüência. O
legal é que dá para o indivíduo fazer um dedo falso, entrar num local onde
não teria acesso normalmente e depois comer literalmente os dedos. Vide
http://www.counterpane.com/crypto-gram-0205.html#5
posted by Derneval Cunha Quinta-feira, Maio 23, 2002

 QUERO ESTUDAR OS HACKERS, ME AJUDA?
Evito usar a palavra "nunca". É bastante fácil se arrepender disso. Mas vai
ficar difícil dar ajuda a algum verdadeiro ou pseudo-mestrando/doutorando
no que se refere ao tema "hacker" brasileiro com esse pessoal que me
aparece.

O caso é o seguinte: Fui contatado tempos atrás por alguém da USP, pedindo
ajuda numa tese de doutorado acerca do tema "hacker brasileiro". Como
costumo fazer, tentei checar o trabalho de mestrado da figura (que seria um
Curriculum Vitae em relação a um trabalho de doutorado) e não gostei. E
falei num email o que achava. Por que não iria eu mesmo ajudar. Até acho
que evitei comentar coisas negativas, frases como "que a proposta da pessoa
só teria sucesso com eu teleguiando tudo".
Mas eu enviei junto com o email uma dica de alguém, um email que poderia
dar uma help no trabalho.

Não recebi resposta alguma da pessoa. Será que apagou por engano? Também
não recebi outro email me cobrando resposta que não foi enviada. Isso fazem
alguns meses, já. Só que esse alguém que eu indiquei para ajudar, eu
avisei, comentei. Fui telefonar para essa pessoa neste final de semana e..
não, nenhum acadêmico chamou aqui, nem mandou email. Fiquei sem saber o que
dizer. Pelo menos confirmou minha impressão sobre esse futuro doutorando.
Se antes eu duvidava do pessoal com pretensões a fazer "perfil" de "hacker
brasileiro", agora então...
posted by Derneval Cunha Segunda-feira, Maio 20, 2002

 FURO DO HOTMAIL
Mais notícias comentando que o Hotmail está disponibilizando info para
outros sites, mesmo quando a pessoa deixou claro que não queria ver seu
email a solta na internet para que os "spammers" usem. Vide
http://www.eastsidejournal.com/92560.html. Claro que eu tenho email no
hotmail. Desde quando não era da Microsoft. Hoje vou lá só para esvaziar a
caixa postal. Só tem spam, meu! Nem sei porque me dou ao trabalho. Pelo que
a matéria falou, independente da sua opção quando se cadastrou eles estão
disponibilizando sua info na internet. Sem sua permissão.
posted by Derneval Cunha Sexta-feira, Maio 31, 2002

 SITE PORTUGA
Um site interessante: http://www.estranhomasverdade.com/. O jornal "Estado
de São Paulo" o apresentou ao relatar o "Besteirol brasileiro invade a
Internet" (vide
http://www.estadao.com.br/agestado/noticias/2002/mai/29/131.htm. A verdade
é que o site tem um monte de notícias interessantes (pelo menos quando não
se tem muito o que fazer). Os portugueses também tem senso de humor, ora
pois. O incrível são as sessões de fotos e a de recortes. Realmente não dá
para acreditar:
http://www.estranhomasverdade.com/interior.php?tipo=mar&cat=4&pag=1. E
pensar que a última vez que conversei com um português (de mais de 40), o
sujeito nem queria ouvir falar de piada de bicha. E olha que é jornalista,
o cara. Puxa, é legal descobrir que as coisas lá estão mudando.
posted by Derneval Cunha Sexta-feira, Maio 31, 2002

PRIVACIDADE NO ENEM
Aqueles que nem eu, que se preocupam com a privacidade e o acesso às suas
informações pessoais tem mais um combustível para a conversa: achei o
questionário sócio-econômico do Exame Nacional do Ensino Médio (ENEM) do
ano passado. Eu falo alguma coisa sobre isso no artigo "Parece, mas não é:
Sexo Virtual e outros perigos" (http://www.inf.ufsc.br/barata/zonav26.html)
no último Barata Elétrica. Mas tive que escrever e completar o texto sem
achar minha cópia do Questionário. Para quem não entendeu ainda, vou
explicar: eu tô fazendo uma 2a graduação. Quando fui fazer o vestibular de
novo, fiquei impressionado como as médias do vestibular subiram por conta
desse exame, chamado ENEM. Vários caras que conheci foram reprovados ou
aprovados por terem feito ou não esse exame. Eu resolvi fazer, só por conta
de um sonho meu de fazer uma graduação mais concorrida, como Engenharia.
Desencargo de consciência, sei lá. Eu queria passar em (por exemplo)
Ciência da Computação, na USP. Aí fui atrás do ENEM. Me inscrevi. Me
mandaram o questionário sócioeconômico para ser preenchido e entregue no
dia da prova. Tudo bem, até que comecei a ler as perguntas. Coisas que nem
no questionário sócioeconômico do PROVÃO me perguntaram (e esse eu não
entreguei e recebi minha nota da mesma maneira). Que tipo de perguntas?
---------------

48. Na sua escola, você viu alguma vez:____ Já vi ______Nunca vi
48.1 algum aluno usando drogas ___________(a)________(b)
48.2 brigas de "gangs " ou grupos_________(a)________(b)
48.3 alguém vendendo drogas (maconha, crack, etc) (a) (b)
48.4 alunos violentos, alunos armados ______(a)________(b)
49. Se você descobrisse que algum(a) amigo(a) seu(ua) usa drogas
freqüentemente, que atitude você tomaria? (atenção, escolha apenas uma
opção)
(a) Eu não faria nada, pois cada um sabe o que faz.
(b) Eu tentaria convencê-lo(a) a parar.
(c) Eu procuraria encaminhá-lo(a) para uma clínica de drogados.
(d) Eu avisaria à família e deixaria que ela cuidasse do caso.
(e) Não sei.

--------------

53. Dos itens abaixo, qual você acha que faz mais falta em sua formação
pessoal para enfrentar a vida? (atenção, escolha apenas uma opção)
a) autoconfiançã b) Clareza de objetivos c) Capacidade de resolução de
problemas d) Liderança e) Saber me relacionar com as pessoas, trabalhar em
grupo f) Não me falta nada

-------------

56. Você já recorreu alguma vez a qualquer dos recursos abaixo para
resolver seus problemas pessoais? (a)Sim (b)Não
56.1 - Procurou pela família (a)(b)
56.2- Foi a cartomante (a)(b)
56.3- Consultou o jogo de búzios (a)(b)

56.4- Foi à Igreja/procurou padre/pastor (a)(b)
56.5- Buscou ajuda profissional(psicólogo, médico, etc) (a)(b)
56.6- Consultou horóscopo (a)(b)
56.7- Procurou amigos (a)(b)
56.8- Buscou orientação em livros e revistas (a)(b)
64.1- Para se conseguir alguma coisa na vida é preciso ter sorte (a)(b)
64.2- É importante ser honesto(a) e trabalhador(a), mas com isto não se
consegue nada na vida. (a)(b)
64.5- É bom ter amigos influentes, pois está cada vez mais difícil
conseguir o que se quer (a)(b)
64.9- Não tem nada de mais fumar maconha (a)(b)
64.12- Vale tudo para conseguir meus objetivos (a)(b)
Fonte: Manual do Inscrito - Questionário Sócioeconômico - Exame Nacional do
Ensino Médio ano 2001

---------------
Qual o problema nisso? Bom, se você responder (a) na pergunta 64.9 e o cara
que for te empregar tiver acesso a esse questionário, é algo preocupante.
Se você responde (a) na 48.3 (viu alguém vendendo drogas), você
automaticamente é um criminoso, já que o cidadão tem a obrigação de
comunicar um crime. E o questionário do ENEM vem com nome, não é anônimo.
Quem quer que responda ao questionário vai estar falando o que pensa para
quem quer que tenha acesso a esse arquivo eletrônico. Para as empresas,
isso vai representar uma diminuição enorme nos gastos com a seleção. Basta
elas terem acesso a esse arquivo e aí escolhem um funcionário de acordo.
"Ah, você em 2001 não era contra as drogas, né? Então não pode trabalhar
aqui na empresa, sinto muito". Ou então, o cara sei lá, responde (b) na
pergunta 64.5. O empregador que vai te entrevistar já pensa: "esse não é
bobo nem corrupto, é melhor não contratar". Um questionário desses, se for
respondido de forma correta, pode revelar muito sobre a pessoa. Deveria ser
anônimo. Sei lá, dá medo, principalmente porque informações sobre o imposto
de renda das pessoas já foram vendidas em CD na Santa Ifigênia, vide
http://www.jt.com.br/editorias/2000/06/02/ger601.html. Todo cuidado é
pouco.
Pode ser que tenham mudado esse ano, mas se não o fizeram, pode ter certeza
que a privacidade no Brasil será já já coisa do passado.
posted by Derneval Cunha Segunda-feira, Maio 27, 2002

 NOTÍCIAS DO ANALYZER
Notícias sobre aquele garoto israelense (hoje não mais garoto), o Analyzer,
que invadiu sei lá quantos computadores no departamento de defesa dos EUA,
na Força Aérea (EUA), NASA, Marinha, etc.. Foi motivo de orgulho para os
israelenses. Vai pegar um ano e meio de cadeia. Na verdade, as ações dele
já foram classificadas como blá-blá-blá pela Computer Underground
Americano. Tinha muito de impostor no que ele contava e no que ele fez. Mas
isto é outra história. Quem quiser ler mais, dá uma checada na página
http://www.ynet.co.il/NonReg/Ext/App/Billing/Registration/CdaBillReg_LoginScreen/1,,,00.html.
Só que está em hebreu e qualquer dia sai do ar.
posted by Derneval Cunha Sábado, Junho 08, 2002

LIVRO SOBRE SEGURANÇA INFORMÁTICA
Recebi um email sobre a disponibilidade de um livro (em espanhol) com o
título SEGURIDAD EN UNIX & REDES - Antonio Villalón Huerta. São 498
páginas, coisa meio complicada de conseguir imprimir por aí, mas..
disponível gratuitamente na internet, ao contrário de outros livros
Best-seller. A obra é de maio de 2002. E o URL para consegui-la (PDF) é
http://andercheran.aiind.upv.es/toni/personal/unixsec.pdf

Claro que tem tambem o Linux Administrator's Security Guide, do Kurt
Seifried. Mas sua última atualização é de 10/2001. O que não quer dizer
absolutamente que não seja boa coisa, pelo contrário. Veja o livro no URL
http://www.seifried.org/lasg/. O Seifried tem um site muito bom e seu livro
sobre linux foi traduzido em várias línguas. Por alguma razão o site não
publica mais a lista de mirrors dessas traduções, mas tem uma boa lista de
listas de discussão sobre segurança infomática no
http://lists.seifried.org/mailman/listinfo/lasg-discuss/.

Havia propostas de se traduzir para o português, mas não sei o que rolou..
posted by Derneval Cunha Quinta-feira, Junho 06, 2002

TELEFONE MAIS BARATO
Esta é uma dica que recebi de um cara da Fisica. Até não ia postar, mas
como pode ser que por falta de divulgacao o servico nao emplaque, ai' vai':

Economize nas ligações
>
> Existe um serviço já disponível para SP e RJ de ligação gratuita de
> telefones comuns para telefones comuns.
>
> Como funciona:
>
> De qualquer orelhão ou tel. Comum, discar 0800-900801
>
> Automaticamente você ouvirá a mensagem do patrocinador da sua
> ligação.
> Após isso, ele pedirá para digitar o DDD e o número a ser discado. Esta
> ligação poderá ser feita para qualquer lugar do Brasil. O tempo de
> duração é de 1:30 min. Nada impede de serem feitas várias ligações
> seguidas.
>
> PS1: As ligações devem partir de São Paulo ou Rio, ainda não estando
> disponível para outras regiões.
>
> PS2: Não é aceito ligações para celulares.
>
posted by Derneval Cunha Quarta-feira, Junho 05, 2002

MATÉRIA SOBRE SPAM
Estou planejando uma matéria que vai marcar época: como sacanear com
empresas que fazem correspondência não autorizada contigo. Duvida? Esses
caras te fazem perder tempo valioso enquanto você procura entre seus
emails, algo que preste. Oh, claro, uma delas até faz campanha contra
provedores que ameaçam não deixa-las fazer SPAM. Existe por aí rodando um
SPAM manifesto, em favor disso. Eu acho que os caras que fazem isso são
adeptos da lei "não existe crime sem lei que o defina" (o que é verdade).
Antigamente, havia uma forma de se precaver contra aqueles folhetos de
propaganda que chegavam na sua caixa postal. Como é que era? Acho que era
uma cartinha, contendo envelope pré-selado de volta. A pessoa só tinha que
preencher e botar no correio. Eu pegava o envelope pré-selado, mandava pro
correio com um tijolo junto (a postagem já estava paga mesmo). Funcionava.
Minto. Não mandava o tijolo. Mandava o material em branco mesmo.
Funcionava? Sim. Depois de um ano fazendo isso, acabaram parando de me
mandar material. E dava uma sensação positiva tãaaao grande. O sol parecia
brilhar mais depois. Pensa só: as vezes você está sem grana, sem mulher,
sem perspectiva, aparece aquilo e você enfiava um pouco de cocô de cachorro
no envelope pré-pago junto com toda papelada de propaganda, só de saber que
algum ex-desempregado vai abrir aquilo com toda alegria achando que o dia
dele melhorou e.. tcham tcham tcham.. meleeeeca! era legal.. mas pararam de
me enviar estas porcarias de propaganda. Depois comecei a usar caixa postal
p. administrar minha vida de correio normal e mala direta ODEIA caixa
postal.

CONTINUAÇÃO: Bom, isto está ficando comprido pro Blog. Se alguém tiver
alguma dica sobre como sacanear o pessoal do SPAM, além do óbvio, que é
reclamar para aqueles que estão permitindo tal envio de correspondência não
solicitada, por favor, mande email para derneval@bigfoot.com com o subject
"como legalmente atrapalhar a vida desses caras" . Aí o resto é simples. Eu
publico isso no fanzine e ao invés de você reclamar desse pessoal que
atrapalha sua vida, você guarda informação sobre eles e faz tudo o que a
frase "não existe crime sem lei que o defina" quer dizer. As vezes é
interessante bancar o chato, tipo ir atrás do provedor que está alojando
SPAM e pentelhar os caras para que parem os sujeitos que estão mandando
SPAM. Ajuda a esquecer problemas. Mas pelo amor de Deus, não me mandem
coisas criminosas como invadir provedor, mas coisas bem simples.. nada de
ameaça de morte ou ficar espalhando o telefone da pessoa em site de
prostituição gay. Cadastrar o email do SPAM em site gay já está muito
manjado. Até já fiz isso, mas dá trabalho. Descobrir o email do cara e
entupir de email via mail-bomb não solicitado até seria solução, mas não é
algo assim que se faça. Eu não recomendo este método porque é tão fácil de
bloquear. Sei lá. Tô dando a idéia de que quero dicas, mas não vou
recomendar que façam isso com qualquer um. Não eu não quero que façam
sacanagem com esse pessoal. O que estou pedindo são:
IDÉIAS DE COMO DAR UM TROCO NESSES CARAS.

NÃO ESTOU PEDINDO PARA FAZEREM ALGO COM ESTES CARAS.

posted by Derneval Cunha Segunda-feira, Junho 10, 2002

ESTOU NUMA BADMAILFROM LIST!
Parece que um Spammer me colocou na lista de spammers, uh-la-la, o feitico
virou contra o feiticeiro. Quer dizer que tem jeito de se inscrever o email
do spammer numa lista que bloqueia emails indevidos. So' isso explica o
abaixo. Quando eu descobrir o que foi, coloco aqui.
Hi. This is the qmail-send program at ??????.net.
I'm afraid I wasn't able to deliver your message to the following
addresses.
This is a permanent error; I've given up. Sorry it didn't work out.

143.107.253.154 does not like recipient.
Remote host said: 553 sorry, your envelope sender is in my badmailfrom list
(#5.7.1)
Giving up on 143.107.253.154.

Eu enviei email para o root. Isso acontece com qualquer email que eu envio
para qualquer endereco @usp.br . Detalhe: receber de pessoas do @usp.br eu
consigo.. Fazem mais de 5 anos que qualquer coisa estranha desse jeito
tenha me acontecido. Vamos ver no que vai dar..
posted by Derneval Cunha Quarta-feira, Junho 12, 2002

MEU EMAIL SAIU DA BADMAILFROM LIST!

Não me explicaram o que ou como aconteceu, mas está tudo normal de novo. O
domínio @usp.br não rejeita mais meus emails. Àqueles que se interessarem,
este negócio de "badmailfrom list" dá vários links quando jogado no Google.
Aparentemente houve tentativas de se institucionalizar esse troço
anti-spammer. Alguns sites que encontrei tinham uma badmailfrom list
pequena. Talvez eu vá fazer alguma coisa nesse sentido. Se alguém souber
mais sobre esse assunto e quiser me mandar um site de badmailfrom list que
seja realmente quente, agradeço. Acho que vou retomar esse tema mais tarde.
Provavelmente vou cair na ira dos que estão fazendo propaganda a um preço
baixo, que é a motivação real do SPAM.
posted by Derneval Cunha Quinta-feira, Junho 13, 2002

 EMAIL TRISTE (SERÁ ARMAÇÃO?)
Gente do céu, olha só o email:

Amigo, não te conheço mais ja deu pra perceber que vc é muito graduado no
ramo de informática, gosto muito disso e gosto muito do que faz.
Minha história eé a seguinte, nasci numa merda duma família quase no meio
do mato, mei pai era drogado, matador, ladrão e vendia drogas e etc. Ele
morreu bem cedo sabe.
Minha mãe logo após meu pai ter morrido ela virous vamos dizer uma puta,
ela sai com todos os homens que via, engravidou e abortou umas 3 vezes,
acabei não guentando e fugi de casa, sei que fz o certo, pois hoje estou
com um computador bom na época que comprei, mais ainda é bom, estou morando
numa casa bom, e tem apenas 1 ano que mecho que conheci o computador estou
dando aulas numa escolinha barrela, masi pretendo montar a minha logo logo.
Eu acho que eu me desvalorizo demais dando aula de informática, fico meia
hora explicando para uma pessoa com criar atalho de windows, poxa eu
aprendi instalar o linux sozinho quando nem direito conhecia windows, cara
eu não sei o que faço mais, eu queria um conselho e algumas dicas do que
posso ganhar dinheiro hoje. A esqueci de te avisar, tenho 15 anos.

Um grande abraço, me chamo ????????? esueci de pronunciar, espero
respostas...

09/06/2002
----------------------------------
É, para minha experiência (sou formado em Letras-Alemão, apesar de todo meu
background em informática) este email, mesmo com os erros óbvios de
redação, não aparentam ser da pessoa ali descrita. Já vi gente com melhor
ambiente familiar e mais condições financeiras escrever pior. Mas o estudo
da informática faz maravilhas com as pessoas. Mesmo assim, que conselho que
daria para alguém ganhar dinheiro? Peço a ajuda dos universitários? Não
sei. Para dar conselhos sobre como ganhar dinheiro eu teria que estar
ganhando dinheiro, e estou envolvido com estudos acadêmicos. O panorama é
cada vez mais negro. Cada vez mais ouço falar de empresas despedindo gente
com diploma p. substituir por estagiários.
posted by Derneval Cunha Domingo, Junho 09, 2002

ANTIVÍRUS
Virus de computador: Fui no arquivo Simtel.net da Unicamp atras do F-prot
para Dos, unico antivirus que eu recomendo para todo mundo e descobri que
eles so' tem o arquivo de definicoes. Puxa, vida, que mal.. o unico jeito
de fazer download de material desse pessoal agora e' atraves da f-secure, n
o http://www.f-secure.fi/download-purchase/tools.shtml . Caramba.. espero
que eles nao vao acabar com esse lance. O antivirus gratuito deles e' muito
bom. Nao consigo me imaginar vivendo sem o f-prot.
posted by Derneval Cunha Sexta-feira, Junho 21, 2002

MANCHETES "HACKER"
Eu realmente perco a cabeça com algumas manchetes "hacker" que vejo por aí.
Primeiro porque não vejo o mínimo respeito pelos hackers do Unix e do
Linux, o pessoal que realmente entende do assunto. Os caras falam de
"hackers" quando deveriam falar de "script kiddies" ou "marmiteiros" mesmo.
Quer exemplo?
Um tal de Christopher Klaus está dizendo por aí que em termos de "hackers",
o Brasil está tão bem servido quanto no futebol, vide
http://www2.uol.com.br/info/aberto/infonews/062002/12062002-9.shl. Quem é
esse cara? Uma pesquisa simples no Google demonstrou que ele é o
"mantenedor" de vários FAQs de segurança. Mantenedor, o cara que decide o
que vai e o que não vai nos faqs. "OH, legal! O cara deve ser quente, né?".
Só que vejam só nesse link, que lista os faqs pelo email do autor:
http://www.faqs.org/faqs/by-author/cklaus@iss.net.html
Tudo o que está lá são FAQs datando de antes de 1998. Pelo visto, ele "foi"
mantenedor. O Windows NT Faq que ele tocou foi atualizado pela última vez
em 99 (claro que posso não ter procurado direito, mas).. Pelo amor de Deus,
naquele tempo o pessoal ainda acreditava que o bug do milênio ia acabar com
a raça humana. Deve-se levar a sério uma fala dele? Bom, no tempo em que o
attrition.org estava "alive & kicking" (mucho loco, pintando e bordando)
com sua lista de defacements, já se via uma alta dos brasileiros pelo mundo
afora. Então o que ele disse não é notícia. Todo mundo está sabendo disso.
Ah, mas ele comparou a capacidade dos brasileiros com hacking com o
futebol. Besteira. Olha bem o que o cara é hoje: gerente e fundador de uma
empresa presente em 22 países e com lucro líquido de 11,5 milhões de
dólares (dentro ou fora dos EUA?). Que que eu sub-entendo por isso? Se ele
falou tudo isso para um repórter brasileiro, o cara está é interessado em
entrar no lucrativo mercado brasileiro de segurança informática da mesma
forma que o Phiber Optik, que era muito mais phreaker (especialista em
sistema telefônico)do que hacker. O mercado brasileiro de segurança
atualmente está bastante bom, tem gente de fora querendo entrar. Os caras
cobram os olhos da cara e os clientes pagam. Mas são clientes que não
querem pagar treinamento anti-hacker para os funcionários nem aumentam os
salários. Despedem os cabeças e substituem por estagiários, só porque viram
isso num livrinho de "reengenharia", "inteligência emocional" ou "knowledge
management" (a ultima moda em informar os patroes sobre quem é que pode ser
despedido sem causar dano). É um mundo cão mesmo..

Concluo que se pode esperar mais declarações do Mr. Klaus para a imprensa.
Que sempre está interessada em assustar o público. Uma porque vende jornal.
Quer aparecer no jornal? Inventa uma declaração qualquer de que "hackers
são um perigo" e verá sua empresa ser divulgada rapidinho.. Manchete
comentando que a maioria dos sistemas invadidos por hackers são feitos pela
Microsoft (de acordo com índices feitos pela Attrition.org em últimas
estatísticas), você não encontra porque aí a Microsoft provavelmente pode
querer diminuir a verba de propaganda. Porque a manchete não se concentra
em Mr. Klaus falando que ambientes Windows criam usuários pouco conscientes
de segurança? Pode ser porque o jornal não quis publicar isso (presumindo
que ele tenha falado). Jornais de qualquer tipo publicam aquilo que querem,
mesmo que seja uma única frase pequena no meio de três horas de entrevista.
Faz sentido pensar que a empresa de Mr. Klaus fature com gerentes de
informática que tenham medo de invasão. Então porque ele iria mencionar que
com Linux acontecem menos invasões. Ele é contratado para impedir invasões,
não para prevenir. Nem sei porque me dou ao trabalho de comentar isso..

posted by Derneval Cunha Quarta-feira, Junho 19, 2002

MAIS VÍRUS
De acordo com
http://www2.uol.com.br/info/aberto/infonews/062002/17062002-14.shl, surgiu
um virus (W32/Higuy@mm) que instala um trojan no micro da pessoa, alem de
se auto-enviar em massa para tudo quanto e' email que estiver no livro de
enderecos. Acho interessante (do ponto de vista tecnico), mas nao e'
nenhuma novidade. Já existem outros virus (incluindo um feito por
brasileiro) com a mesma capacidade, descobri isso usando um F-prot que
instalei num micro em um cybercafé que estava temporariamente num centro
cultural, em São Paulo. E nao foi agora, faz bastante tempo, nem sei se
ainda tem cybercafe lá. Quem avisa, amigo é, vê se troca a senha depois de
visitar um cybercafé. Como descobri? Adoro usar o F-prot porque alem de
gratuito, vc faz o download e instala em qualquer lugar em pouco tempo.
Precisou apagar, e' simples, só deleta. E avisa de qualquer trojan ou
capturador de tecla. Ou quase.
Mas voltando ao assunto, outro virus que virou novidade é o
Worm/Frethem.D(http://www2.uol.com.br/info/aberto/infonews/062002/13062002-14.shl),
que é na verdade mais uma forma de enganar os babacas que pensam estar
recebendo uma senha só por conta do "sua senha" na mensagem. Aí são
instalados outros arquivos e é aquela porcaria no micro. Basta ter usar o
Outlook (nao "remendado") para ser portador desse negócio. Sem querer
elogiar, as ultimas versoes do Windows tem uma vantagem: você tem um
arquivo com cada alteração do sistema nos ultimos tempos. Querendo, pode
voltar no opções e voltar para a configuração existente antes do vírus
aparecer, assim as alterações que o vírus faz não causam tanto dano
(exceção se o vírus já formatou a winchester ou reconfigurou a alternativa
de desfazer alterações).

Outra novidade é o "primeiro virus para imagens jpg"
(http://www2.uol.com.br/info/aberto/infonews/062002/13062002-12.shl).
Besteira. Já vi coisa semelhante, antes. O que virus faz é jogar codigo
dele dentro de imagens jpg. Enquanto o virus nao for ativado, isso é o
mesmo que usar email do netscape nesses Worms que estao rolando por aí.
Nada. Não acontece nada. Seu arquivo JPG pode estar infectado, mas e daí? O
problema começa quando ele se ativa, aí sim. Mas para se ativar, são outros
quinhentos. É a mesmo engano de noticia do vírus do antigo virus do
celular, o Timofonica. Não infectava celulares, apenas fazia o micro
infectado mandar mensagens via internet para eles. A imprensa noticiou que
ele infectava celulares, o que é falso e por enquanto, acho que é
impossível. Principalmente porque não é a Microsoft que faz o software da
Telefonica. A proposito, estou enviando o texto dessas noticias para
registro na Biblioteca Nacional. Quem for me piratear isso daí para colocar
em livros ridiculos sobre hacking, fica esperto.
Valeu.
posted by Derneval Cunha Terça-feira, Junho 18, 2002

EMAIL RIDÍCULO
olhem mais um dos emails ridículos que recebi (e a resposta que enviei):
Obs: os ?? é para substituir o nome

Cara-que-nao-pensa writes:

> Olá, meu nome é ???????, e eu gostaria de pedir uma grande favor a você.
Sei que muitas pessoas devem pedir isso a você todos os dias, e que nem
sempre é possível você ajudar ao que for solicitado pelos seus leitores.
> Mas, de qualquer forma, gostaria de pedir a sua ajuda, pois é realmente
necessário para mim.
> Eu preciso, com uma certa urgência, da senha da seguinte conta de e-mail
: ???????@??.com
>
> Por favor, me ajude, é um caso muito sério.
>
> Desde já agradeço,
>
> ????????

Nao sei se voce sabe, mas o que vc me pede e' contra a lei. O email da
pessoa e' indevassavel. Eu nao tenho nenhuma condicao de saber quem esta'
por tras. Esse email q vc me mandou podia ser o de uma pessoa que morreu
com o testamento la' dentro. Nao me interessa se a familia esta querendo
saber.

(Aliás, isso já aconteceu e já usaram esta história comigo. Acabaram tendo
que gastar grana com um Microsoft-certified-professional para arrancar a
senha do micro sem detonar tudo. Legal é que oferecer dinheiro, para mim
ninguém oferece, é tudo na base do favor)
Mas, voltando a questão:
O email da pessoa, juridicamente falando, e' indevassavel. Nao posso mexer
nele. Falou? Nada de te enviar a senha. Pede pra pessoa.

posted by Derneval Cunha Segunda-feira, Junho 17, 2002

OUTRO SOBRE SPAM
Essa coisa de SPAMMER realmente nao e' de facil solucao.. os manuais sobre
o assunto na internet são categóricos: NÃO ADIANTA PEDIR P. TIRAR SEU EMAIL
DO SPAM. NÃO ADIANTA RESPONDER AO SPAM. Na pior das hipoteses, o envio de
qualquer tipo de email e' como um aviso que o email e' valido, tipo "recebi
e li sua carta". Claro, pode-se fazer algumas coisas, mas ainda assim são
alternativas isoladas. Acessar o provedor da pagina que mantem a pagina do
SPAM e' uma alternativa. Alguns provedores sao bem especificos quanto a
isso. Eu comecei a enviar esses dias. Por sinal, provedores como
kitnet.globo.com toleram sites de SPAM. marinedigital.com e' algo que nao
tem nada a ver comigo mas tambem esta' me mandando coisa que e' SPAM e nao
sei porque os provedores insistem em nao bloquear. O truque (para encher o
saco) e' fazer com o pessoal do SPAM o que fizeram comigo na @usp.br
(detalhe: o cara mentiu e alguem no site "comprou a mentira", porque eu nao
uso email meu na internet para fazer SPAM), ou seja: se o Spam veio do
@usa.net, mandar email para o abuse@usa.net (que atualmente e' um email
pago). So' que tem que ser o email inteiro, incluindo os headers, na hora
de encaminhar. A pessoa gasta menos tempo mandando email para o
abuse@sitedeemailgratuitodespam do que a pessoa que criou o email gratuito
neste site.

Outra coisa é não deixar habilitada nenhuma função de leitura de java ou
javascript ou qualque linguagem de macro, quando abrir seu email. Por
ultimo, se o email veio como attachment (ex: a grande praga do hotmail)
recomendo salvar ao inves de abrir. Isso porque se houver link para um
site, o cara tem condicoes de saber que o seu email foi lido.
posted by Derneval Cunha Domingo, Junho 16, 2002

MICROSOFT exporta virus NIMDA para a Coreia.
Pelo jeito, não foi intencional. E foi só para a Coréia. De acordo com o
boletin da Microsoft (antigo, 12/06) disponivel no
http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=KB;EN-US;Q323302&ID=KB;EN-US;Q323302&
dentro do pacote Visual Studio .NET em língua coreana. De acordo com a
empresa, risco de infecção baixo. Impressionante como um virus desses vem
de graça num pacote valendo mais de US$ 1000,00. Antigamente, só software
de origem indefinida é que vinha com vírus. Afinal de contas, não é essa a
propaganda dos caras? Compre software oficial para se ver livre de vírus?
Vc pode ler tambem sobre isso no http://online.securityfocus.com/news/480.
posted by Derneval Cunha Sexta-feira, Junho 28, 2002

 SPAM AGAIN
SPAM- finalmente, uma condenacao. Este trecho de noticia aparentemente veio
da agencia de noticias Carta Maior, esta incompleta (nao tem o link),
autoria de Marco Aurélio Weissheimer, e consegui atraves da lista "Direito
em Debate" (direito_noticia-subscribe@yahoogroups.com).
Jornalista é condenado pela prática de “spam” no RS

Trata-se da primeira decisão da Justiça brasileira condenando a prática de
envio sistemático de e-mails sem a autorização dos destinatários.

Porto Alegre – O juiz da 3ª Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Porto
Alegre, Martin Schulze, condenou o jornalista Diego Casagrande pela prática
de “spam” (envio sistemático de e-mails sem a autorização dos
destinatários). Trata-se da primeira decisão da Justiça brasileira
condenando tal prática que infesta a Internet. Casagrande é responsável por
uma “newsletter” enviada para cerca de 11 mil pessoas diariamente. O
boletim chegava aos destinatários através do correio eletrônico do provedor
Via-RS, administrado pela Empresa de Processamento de Dados do Rio Grande
do Sul (Procergs).

posted by Derneval Cunha Sexta-feira, Junho 28, 2002

MADEIRA ANTI-CELULAR
SCIENTIFIC AMERICAN - Tem uma reportagem legal sobre o uso de material novo
para bloquear sinais de telefones celulares. Uma "madeira" coberta de
substancia magnetica. Leia no
http://www.newscientist.com/news/news.jsp?id=ns99992461. Não sei se
recomendo muito a revista. Nao mesmo. Tudo bem, é uma revista conceituada.
Mas depois de ler a reportagem no
http://www.uol.com.br/saude/ultnot/ult111u952.shl, não sei o que pensar.
Recuso-me a dar uma opinião.
posted by Derneval Cunha Quinta-feira, Junho 27, 2002

MESTRADO I:
Ainda estou meio mal da experiência, mas .. ufa! Agora sou mestre. Defendi
minha dissertação, hoje as 14hs. Quem sabe me dedico mais ao fanzine.. (se
minha briga por um orientador de Doutorado não atrapalhar).
posted by Derneval Cunha Terça-feira, Junho 25, 2002

MESTRADO II:
Me mandaram os parabéns e perguntaram mais detalhes sobre a Dissertação de
Mestrado. Bom, não tem muito a ver com hacking, é enfocando o tema da luta
armada, mas assim que eu corrigir uns detalhes levantados pela banca, vou
colocar um link para divulgação.
posted by Derneval Cunha Quinta-feira, Junho 27, 2002

LEI DE MURPHY
Lei de Murphy. De vez em quando me vem à cabeça a necessidade de lembrar os
escritos sobre a famosa lei. Como esquecer que "Toda partícula que voa
sempre encontra um olho"? Ou que "um objeto está sempre no último lugar em
que vc procura (pelo simples fato de que quando você encontra, para de
procurar)". Ou "Qualquer programa cresce em complexidade até ultrapassar a
capacidade do programador". Ou "Qualquer esforço para se agarrar um objeto
em queda provocará mais destruição do que se deixássemos o objeto cair
naturalmente". Achei esse site com algumas das frases
http://www.leidemurphy.hpg.ig.com.br/index.html, mas tem outros por aí,
basta entrar no google e digitar lei de murphy. Alguns vão simplesmente
rir, mas existe uma sabedoria incrível nesses ditados. "Se alguma método
estúpido funciona, então não é estúpido". Lei de Murphy na guerra: "se o
seu sargento pode descobrir onde você está, o inimigo também pode" . Leis
de Murphy aplicadas ao sexo, com "Sexo leva muito menos tempo do que os
problemas que dele decorrem" ou aplicadas ao amor "Quando você finalmente
encontrar a mulher perfeita ela estará à espera do homem perfeito
". Ou o famoso teorema botafoguense, que explica (detona?) o sentido da
vida (isso, de acordo com a "tradução trans-substanciada" de Millôr
Fernandes). Nunca esquecer também a Primeira Lei de Santayana "Sanidade é o
bom uso que se faz da loucura". Tem tambem a Regra de Ouro de Goldstick:
"Seja cortês com qualquer pessoa, você nunca sabe quem estará no juri".
Só não vale a pena se lembrar de Murphy em época de vestibular e concursos.

posted by Derneval Cunha Segunda-feira, Junho 24, 2002

"PAPAGAIO DE PIRATA"
Vieram me perguntar de novo se o cara com que tirei foto ao lado sei la'
quando e' meu amigo e se e' realmente de confianca, um "hacker". Sei lá o
que a pessoa que perguntou entende pela denominação "hacker", mas o fato é
que tirar foto ao lado da minha pessoa, pode ser aniversário, festa íntima,
ex-namorada, etc.. O mais provável é que não seja nada relacionado com
hacker, pois aí não tiro fotos com a pessoa. Como vou saber o dia de
amanhã. Amanhã descubro que a pessoa é um "papagaio de pirata", aí é fogo.
Os caras que eu deixo tirar foto podem ter certeza que não ficam se
vangloriando delas. Se algum de vocês descobrir um "varal" ou "papagaio de
pirata" (o termo q preferir) usando minha imagem, me avisem ou se liguem.
Provavelmente é "fake". É só varalzinho de fotos mesmo.
posted by Derneval Cunha Domingo, Junho 23, 2002

OUTRA DE SPAM
Sobre SPAM, a ultima foi para responder ao SPAM que nao te da alternativa
p. sair da lista do cara porque so' vem com telefone. E se vc ligar o cara
nao vai te tirar da lista. E se tirar, ainda assim pagar p. sair de uma
lista e' fogo. Nao sei se e' uma boa ficar telefonando interurbano de
cabine telefonica (sem ficha ou cartao telefonico) so' pra ver a ligacao
cair quando o cara atender do outro lado. Ou fazer a cobrar p. ver o que
acontece. Isso parece trote e o maximo q vai acontecer e' deixar a
secretaria do sujeito meio em polvorosa. Talvez entupir a caixa postal.
Nao, gente, apesar de ideias ate' legais estarem entrando, nao sei se acho
isso uma boa (acho q so' alguem com muita raiva ou desempregado ia ficar
telefonando interurbano varias vezes ao dia para um SPAM apartir de
telefone publico ja' que de casa seria suicidio para tirar um gostinho de
vinganca ridiculo).
posted by Derneval Cunha Domingo, Junho 23, 2002

ENCONTRO DE HACKER EM BH
Tô tentando terminar o próximo número do fanzine e preparando uma viagem
para Belo Horizonte no final do mês. Alguém conhece um lugar chamado
"Pelego's Bar" em BH? Preciso do endereço. Pode mandar para o email
derneval@bigfoot.com Ouvi falar algumas coisas sobre este local. Existe a
chance de que eu vá para o SBPC em Goiânia, mas não é certeza. Vai depender
de uma série de fatores. Para a minha própria cidade mesmo, sabe Deus lá
quando vou. Porque noticiar tais fatos? Para uns poucos, faz diferença.
posted by Derneval Cunha Quinta-feira, Julho 04, 2002

PROBLEMAS COM O AVISO GRATUITO DO NETMIND, DE MUDANÇA NA PÁGINA
Ele está sendo redirecionado para um site que não tem nada a ver, o
http://www.pumatech.com/ . Vou mudar um dia desses. Se você tentou
inscrever seu email lá para receber aviso quando a página mudar, esquece.
Estou agitando uma lista de discussão no yahoo ou em qualquer outro lugar
que irá avisar todo mundo quando a página sofrer qualquer alteração. Gozado
que eu sempre acreditei no Netmind, até evitava ficar atualizando a página
principal do fanzine só para evitar que acontecessem enganos. Uma pena. Nem
me mandaram email avisando.. apesar que nem lembro mais qual email usei
para me cadastrar no serviço deles. Não são tão ruins assim, foi um serviço
legal e quebraram um grande galho durante muito tempo. Eles deixaram um
aviso no http://www.pumatech.com/mymindit_main.html. Eles recomendaram
outros serviços, como http://www.changedetection.com/, o
http://www.spyonit.com/ e o http://alerts.microsoft.com/ da (Argh!)
Microsoft, este último (se bem que o Argh! é numas, ainda não testei). Você
pode usar estes serviços para monitorar qualquer página que esteja afim de
vigiar. São serviços automáticos que ficam checando tudo na internet. A
página sofreu qualquer alteração, o site avisa via email. O duro é quando
se trata de blog, por exemplo. Porque o email vai a cada alteração, se o
cara altera a cada 2 minutos, então (teoricamente) a cada 2 minutos vai um
email lá na sua caixa postal.
posted by Derneval Cunha Terça-feira, Julho 02, 2002

 REDIRECIONADOR GRATUITO
Encontrei o www.rg3.net . Acabo de fazer o barataeletrica.rg3.net . Não sei
se vou continuar usando ele para redirecionar para a página do fanzine ou
se vou mudar para a página do blog.
posted by Derneval Cunha Terça-feira, Julho 02, 2002

 LINUX no mundo.
O jornal Estado de São Paulo publicou umas reportagens legais sobre o
Linux, no seu caderno de informática de hoje, vide
http://www.estado.com.br/suplementos/info/2002/07/01/info021.html. Esta
reportagem específica fala sobre o lado político, o uso do software por
organismos governamentais.
posted by Derneval Cunha Segunda-feira, Julho 01, 2002

PRIMEIROS SOCORROS
Não tem nada a ver com hacking, mas e daí? Nunca se sabe quando vai
precisar: http://www.dner.gov.br/emergencia.htm
posted by Derneval Cunha Terça-feira, Julho 23, 2002

ENCONTRANDO O CAMINHO
O maplink parece que preencheu uma lacuna, em termos de se usar a internet
como fonte de informação. Vários mapas, trajetos e referências para quem
deseja ir de um lugar para outro, em cerca de 40 cidades. Dá uma olhada no
http://maplink.uol.com.br/index.htm
posted by Derneval Cunha Terça-feira, Julho 23, 2002

MANUAL DE LINUX
Fazia tempo que eu não via, mas o manual do Hugo Cisneiros, em português,
continua ativo (depois de pirateado sem dó por vários livros de
pseudo-hackers) no http://tlm.conectiva.com.br/3.4/
posted by Derneval Cunha Terça-feira, Julho 23, 2002

SUBSTITUTOS "LIVRE" PARA O ACROBAT READER
Existe o Ghostscript, que pode, além de visualizar, converter arquivos .PS
para PDF, vide em http://www.cs.wisc.edu/~ghost/. O PSTOEDIT, vide
http://www.pstoedit.net/pstoedit/ faz conversão de ps e pdf. Para
visualizar, o Xpdf, pode ser uma boa. Também é GNU.
http://www.foolabs.com/xpdf/. Na página do site deles há várias outras
referências "LIVRE" interessantes http://www.foolabs.com/xpdf/links.html
posted by Derneval Cunha Terça-feira, Julho 23, 2002

SOFTWARE LIVRE NO RIO GRANDE DO SUL
O governo do RS tem algumas ótimas iniciativas. Uma delas é aquela de dar
preferência ao software livre. Vai aqui uma página rs.gov.br então com
várias coisas interessantes.. http://www.softwarelivre.rs.gov.br/
posted by Derneval Cunha Terça-feira, Julho 23, 2002

INCUBADORA DE PROJETOS DE SOFTWARE LIVRE
Veja na página http://codigolivre.org.br/. Em português. Se você leu meu
artigo no URL http://www.inf.ufsc.br/barata/softlivre26.html, pode então
avaliar o barato que é um portal desses, onde seu material pode ser
divulgado e ficar à disposição de outros internautas.
posted by Derneval Cunha Terça-feira, Julho 23, 2002

AUXÍLIO À LISTA PARA TODO O BRASIL
O site http://www.auxilio-a-lista.com.br/consultas.htm poupa algum trabalho
nesse sentido. Tá tudo lá. Como descobrir o telefone de quem quer que seja
independente do Estado brasileiro. Super legal.
posted by Derneval Cunha Terça-feira, Julho 23, 2002

SEXO E PRIVACIDADE
A revista ISTOÉ online realmente chutou o pau da barraca. Fizeram um site
de posições sexuais, vide o site da revista ISTOÉ no terra.com.br . Nada
contra, muito pelo contrário, bastante a favor, é bastante engraçado. Mas
tem uma parte lá que é para mandar o link do site para o namorado(a). Que
que tem de errado? Bom, fica bem mais fácil saber quem é o objeto do seu
afeto, olhando no cache do computador e/ou através do roteador no seu
trabalho. Já imaginou que legal? Imagina só: eu tenho um caso com uma
mulher casada (suposição) ninguém sabe no meu local de trabalho. Através
disso aí, já fica mais fácil. É um exemplo pra lá de estúpido. Mas quem
sabe da importância de manter o bico calado sobre a vida pessoal vai
entender..
posted by Derneval Cunha Terça-feira, Julho 23, 2002

PÁGINA SOBRE BLOG
Um amigo me mandou a dica de um FAQ, em português, sobre Blogs. Melhor, um
site que cobre o assunto e é em português. Vide
http://www.interney.net/blogfaq.php . Este é o texto que eu deveria ter
lido para começar a fazer essa joça. Sim, ficaria bem melhor. Problema é
tempo.
posted by Derneval Cunha Terça-feira, Julho 23, 2002

TARIFA TELEFÔNICA MAIS BAIXA
Um site dedicado à comparar o preço de operadoras. Vide
http://www.comparatel.com.br/static/
posted by Derneval Cunha Terça-feira, Julho 23, 2002

PAPAI NOEL NÃO EXISTE: TROTE DO PEDÁGIO
LIVRE DEPOIS DAS 00:00 horas:

Andaram circulando pela internet, emails com o seguinte conteúdo:
(não copiem este email)
> NOVA LEIS PARA OS PEDÁGIOS
> FONTE: Diário Oficial da União:
>
> O Ministro dos transportes Celso Burlão Nogueira, teve aprovada no dia
> 01/07/02 por 116 votos contra 15, a nova lei nr 8675 que regulamenta a
> cobrança de pedágios em todas as rodovias brasileiras.
> No que se refere o Artigo 8, parágrafo segundo, decreta que à partir
> do dia 07/07/2002 será aplicada a nova lei.
>
> À PARTIR DA 00:00H DO DIA QUE ANTECEDE OS FINAIS DE SEMANA E FERIÁDOS
> PROLONGADOS ATÉ 06:00H DO MESMO DIA NÃO SERÁ COBRADO PEDÁGIO EM
> NEHUMA RODOVIA TENDO ACESSO LIVRE TODOS OS USUÁRIOS, CARROS DE
> PASSEIO E CAMINHÕES.
>
> O objetivo desta lei é diminuir a grande quantidade de veículos que
> saem dos principais centros urbanos congestionando as rodovias.
> Se se for utilizado o horário das 00:00H às 06:00h o tráfego nas estradas

> ter á uma redução de 40%.
>
> Repassem este e-mail, porque este tipo de informação ninguém fica
sabendo.

A verdade é que o email acima é trote. Não é verdade. Papai Noel não
existe. Um outro email foi enviado que desmente o primeiro:
posted by Derneval Cunha Segunda-feira, Julho 22, 2002

Outro email sobre o trote do pedágio:

> ESSA HISTÓRIA DE PEDÁGIO DE GRAÇA DEPOIS DA MEIA-NOITE NÃO EXISTE!!!
>
> Motivos:
>
> 1. O nome do Ministro dos Transportes é João Henrique de Almeida Sousa,
> não
> Celso Burlão Nogueira ;
>
> 2. Nada consegue ser aprovado por 116 votos a 15 - o Senado só tem 81
> senadores e a Câmara, 513 deputados;
>
> 3. A Lei número 8675, citada neste e-mail, não existe em 2002. Aliás,
> existem 5 leis ou decretos na História do Brasil com este número que
> constam da base de dados do Senado Federal (www.senado.gov.br), > a
> saber:
>
> Norma
>
> Data
>
> Ementa
>
> Lei 008675
>
> 07/1993
>
> Dispõe sobre a transferência temporária simbólica da sede do Gov. Federal
para
> a cidade de Salvador, estado da Bahia
>
> Del 008675
>
> 01/1946
>
> Prorroga a vigencia do credito especial aberto ao ministerio da fazenda
pelo
> decreto-lei 6.212, de 20 de janeiro de 1944.
>
> Dec 008675
>
> 02/1942
>
> Aprova o regimento do serviço nacional de febre amarela do departamento
> nacional de saúde.
>
> Dec 008675
>
> 04/1911
>
> Cria um consulado em Singapura.
>
> Dec 008675
>
> 09/1882
>
> Concede a Theotônio Batista privilégio para o aparelho de sua invenção
que
> denominou transmissor elétrico.
>
> 4. Mesmo assim, não custa procurar se alguma lei foi aprovada nesse
> sentido no último dia 1/7. O Congresso Nacional (Câmara e Senado) estavam
em
> RECESSO e, portanto, não votou-se nada nesta data. A única norma do dia
> 1/7
> é o Decreto do Sr. Presidente da República declarando ponto
> facultativo nas cidades onde passaria a seleção pentacampeã.
>
> É isso. Melhor não acreditar em tudo o que recebemos por e-mail e checar
a
> veracidade das informações enviadas... Ou então, seguir a recomendação
> de viajar depois da meia-noite e pagar pedágio mesmo assim.
>
posted by Derneval Cunha Segunda-feira, Julho 22, 2002

CAMERON DIAZ SEM MAQUIAGEM
Tá afim de saber como é que a Madona, a Cameron Diaz e outras pessoas são
sem maquiagem? Para ser sincero, não sei se acredito, mas em todo caso, as
fotos estão lá na página
http://www.methodshop.com/fun/StarsNoMakeup/index.stm
posted by Derneval Cunha Segunda-feira, Julho 22, 2002

PÁGINA FORA DESTE MUNDO
O CosmicVerse é um portal só desses assuntos bem além da imaginação
http://www.cosmiverse.com/. Comprar revista para quê? O site tem uma
máquina de busca específica de assuntos paranormais, estelares, UFOS,
coisas desse gênero. Vide
http://www.cosmiverse.com/cv/links/pages/Paranormal/ Dão até email
gratuito. Pena que precisa aumentar um pouco a quantidade de links..
posted by Derneval Cunha Domingo, Julho 21, 2002

DECLARAÇÃO DE ISENTO
Só até novembro. Clica no
http://www.receita.fazenda.gov.br/PessoaFisica/Isento/default.htm

LIVRO GRATUITO ON-LINE - Outro daqueles livros que estou lendo e acho que
este é mais fácil de recomendar: CYBERIA: LIFE IN THE TRENCHES OF
HYPERSPACE - Douglas Rushkoff. Aparentemente, só se pode comprar usado ou
ler on-line. Dá um pulo na página: http://www.rushkoff.com/cyberia.html

posted by Derneval Cunha Sexta-feira, Agosto 02, 2002

DRIBLANDO A CENSURA
Algumas vezes uns caras tem idéias interessantes, para quem vive em países
onde a censura é pesada. Na China ou na Austrália, por exemplo. Vai tentar
ver páginas proibidas pelo governo. Não funciona. Mas você pode acessar a
página http://www.peek-a-booty.org/pbhtml/index.php e ver alternativas, via
proxy. Faça você mesmo. Aí, no roteador vai aparecer não o site que vai dar
problemas para você mas sei lá, algo como http://www.humortadela.com.br mas
http://295934.30954.49094.1904 e é uma preocupação a menos. Claro que não é
assim tão fácil. Mas é uma idéia.
posted by Derneval Cunha Quarta-feira, Julho 31, 2002

DIREITOS AUTORAIS E A TRIPOD.COM.BR
Aqueles que pensarem em fazer webpages em provedores gratuitos como o
www.tripod.com.br deveriam ler BEM o termo de adesão antes de clicarem o
"eu concordo". Olha só o que acabei de ler:

c)A apresentação de uma Web Page ao Tripod, confere a esta e às suas
empresas associadas, uma licença isenta de royalties, perpétua,
irrevogável, não exclusiva, mundial e ilimitada para utilizar, copiar,
modificar, transmitir, distribuir e exibir publicamente a Web Page do
Membro, bem como partes, conteúdo e material da mesma.

Para bom entendedor, meia palavra basta. O texto acima está disponível no
"Termos de serviços", disponível no
http://www.tripod.com.br/membership/signup/tos.html . Me parece que não é o
único lugar que faz esse tipo de cláusula, porque já ouvi essa história
antes.
posted by Derneval Cunha Segunda-feira, Julho 29, 2002

EFF- ELECTRONIC FRONTIER FOUNDATION
Para aqueles que não conhecem, a EFF foi o primeiro site nos EUA a topar a
tarefa de distribuir o fanzine Barata Elétrica (na época, eles tinham um
arquivo de zines). Depois de batalhar por vários tópicos importantes
protegendo os direitos digitais na Internet, eles agora estão um dando
apoiozinho à um projeto que visa a extender a ligação à internet sem cabo à
comunidades. A idéia é chamada de "Wireless community networks": "prover
serviços de internet para qualquer nas redondezas de um hub sem fio sem que
todos os participantes tenham de assinar com um provedor internet
tradicional" (vide
http://www.eff.org/Infra/Wireless_cellular_radio/200207eff_wireless_pr.html
). É interessante. Basta uma casa numa vizinhança, com algum tipo de link
internet para que o pessoal em volta possa acessar. O URL também tem uma
lista de provedores (nos EUA).
posted by Derneval Cunha Domingo, Julho 28, 2002

WARCHALKING
Nova moda? Qualquer hora ainda faço materia sobre isso.. mas o Plantão Info
chegou antes.. (o cara lá deve receber dinheiro para escrever, é outra
coisa). De qualquer forma, dêem uma olhada nos URLs
http://www2.uol.com.br/info/aberto/infonews/072002/25072002-14.shl, no
http://www2.uol.com.br/info/aberto/infonews/032002/15032002-17.shl no
http://www2.uol.com.br/info/aberto/infonews/082002/06082002-10.shl e no
http://www2.uol.com.br/info/aberto/infonews/072002/31072002-41.shl

É uma moda que está rolando na Inglaterra e em outros lugares. Muito melhor
que a materia acima (mas em inglês) é a página
http://www.blackbeltjones.com/ Mais não vou falar..
posted by Derneval Cunha Quinta-feira, Agosto 08, 2002

PEGA TROUXA:
Mas tem gente que acredita..
---------------------------------------
Olá amigos eu não sei se é verdade, mas se for é uma loucura total

A noticia abaixo eu recebi hoje, se for verdade é uma loucura.
Portanto não custa tentar.

Microsoft e AOL são agora os maiores empresas de Internet
E para ter certeza de que a internet Explorer é realmente o
programa mais usado a Microsoft e a AOL iniciaram um E-Mail Beta Test.
Se você enviar esse e-mail a amigos a Microsoft pode e vai por um período
de 2
semanas rastrearam esse e-mail.

Para cada pessoa para quem você mandar este e-mail a Microsoft vai pagar
U$245,00 Para cada pessoa para quem você enviar, que enviar este e-mail
adiante a Microsoft paga a você $243,00; e para cada terceira pessoa
que receber este e-mail você recebe $241,00 da Microsoft.
Daqui a 2 semanas a Microsoft vai te contactar neste teu endereço e te
enviar um cheque
Eu também pensei que era besteira mas 2 semanas depois de receber esse
e-mail, a pessoa que mandou-o para mim foi contactada pelo Microsoft e
dentro de alguns dias ele recebeu o um cheque de $24.800,00. Você deve
responder antes que o beta Teste termine Se alguém pode se dar a este luxo
este alguém é Bill Gates, o homem para estas coisas

Isto tudo é estratégia de Marketing dele

Eu te desejo muito sucesso
Apenas mande adiante
---------------------------------------

posted by Derneval Cunha Quinta-feira, Agosto 08, 2002

HOAX - TROTE
> > > Estão repassando um e-mail que diz o seguinte:
> >
> > > "Ligando de qualquer telefone fixo para um celular, disque o último
> número
> > > 2 vezes.....(ex: 92341567 + 7) e vc pagará um pulso normal (mais
> > > barato)..."
> > >
> > Por favor, não façam isso! É golpe!
> > > Este golpe está sendo usado por traficantes para clonagem de
celulares,
> e
> > > se vc fizer isso seu tel poderá ter um clone...... Prestem muita
> atenção,
> > > e repassem este e-mail para todos os endereços de sua lista!!!!!
> > >
posted by Derneval Cunha Quinta-feira, Agosto 08, 2002

PUBLICAÇÃO ONLINE
Gratuita, claro, versa sobre o universo virtual e outros baratos.
http://www.ctheory.net/default.asp
posted by Derneval Cunha Domingo, Agosto 04, 2002

REPORTAGENS E ENTREVISTAS INTERESSANTES
O Estadao soltou uma materia sobre combate à pirataria, hoje, vide
http://www.estado.estadao.com.br/editorias/2002/08/13/ger019.html. Ontem a
noite o Jô Soares entrevistou um especialista em clonagem de cartões.
Interessante, se alguém tiver gravado seria legal saber (de qualquer forma,
isso será reprisado um dia desses). O sujeito demonstrou como é que se
colocam maquininhas que fazem a clonagem dos cartões e até falou um pouco
sobre SPAM e coisas do gênero. A primeira vez em muito tempo que vejo o Jô
entrevistando alguém que realmente fala coisa com coisa sobre crime
eletrônico. Dá até vontade de participar do programa. Gravei em fita K-7
(pobreza, né), mas outro dia coloco uns links sobre o assunto aqui.
posted by Derneval Cunha Terça-feira, Agosto 13, 2002

SERVIÇO "GRATUITO" DE CURRICULUM VITAE:
Outra promoção que não sei se é promoção. Tem uma empresa, famosa por CVs
online, que está com proposta de colocação de CV gratuito na internet. Por
7 dias, basta cancelar no 6o dia. O que falam no início (até falam, de
forma bem rápida) é que é preciso colocar informação de pagamento quando
usar o serviço. Quer dizer: se o sistema deles der defeito, como já
aconteceu inúmeras vezes em sistemas semelhantes (alguém confia que
computador que não falhou amanhã não vá falhar algum dia), ou a pessoa não
achar um provedor internet de onde fazer o cancelamento no 6o dia, dançou!
Vai pagar sim. Claro que quem não lê, vai com muita sede ao pote, tá
desesperado, etc.. só vai perceber a manha quando chegar no final e
descobrir que vai ter que bolar uma forma de pagar sim, para completar a
inclusão do CV. Palhaçada. Quantas vêzes já não vi esse tipo de coisa em
outros sites. Os caras acabam cobrando depois e se desculpam, falando que
foi acidente, sei lá.
posted by Derneval Cunha Segunda-feira, Agosto 12, 2002

PROTESTO CONTRA IDENTIDADE ÚNICA NO JAPÃO
É, os caras lá são contra. Dá uma olhada no
http://www.uol.com.br/folha/reuters/ult112u19698.shl. Aqui no Brasil isso
ia acontecer e até aconteceu. Só que não implementaram a coisa. Resultado:
os documentos antigos continuam valendo.
posted by Derneval Cunha Segunda-feira, Agosto 12, 2002

FALHA NO PGP
Saiu um texto avisando que o PGP para email esta' vulneravel a decifracao.
Claro, para isso e' preciso explicar o seguinte: se você usa o pgp
incorporado no seu email, entao ao receber uma carta pgpada, ao despegepar
para responder, normalmente vc deixa o texto da pergunta ou solicitacao
junto (aquela coisa embaixo do "joao wrote: >que q vc vai fazer amanha").
Se vc, ao receber o email retirar o texto que q veio junto antes de
responder pgpado, sem problema, nao da' para sacar. Claro que a grande
maioria do pessoal e' um bando de tapados que, para evitar trabalho, manda
o email de volta com o mesmo texto da mensagem que veio. Ai fica mais facil
decifrar, sempre e' mais facil decifrar qualquer coisa quando se tem um
texto original para comecar. Compactando antes a coisa fica mais dificil;
http://www.counterpane.com/pgp-attack.html Tem um texto em portugues sobre
isso na http://www.uol.com.br/folha/informatica/ult124u10685.shl
posted by Derneval Cunha Segunda-feira, Agosto 12, 2002

COMDEX
Meu correspondente lá me falou que estava boa, a feira. Pelo menos o
mulherio. Tinha gente vendendo convites (que deveriam ser gratuitos) mais
barato, na porta. Era só preencher com quaisquer dados (verdadeiros ou
falsos) e andar por lá. Não era necessário mais ficar preenchendo os
ridículos folhetos p. concorrer a sorteios. O crachá já fica com código de
barra. A opção seria mostrar ou não. Afora isso, não tinha grandes
novidades. Nem mesmo estão dando amostras grátis de revistas. A camiseta do
fanzine não foi reconhecida por ninguém, exceto talvez por um pessoal numa
livraria de marmiteiros da internet. Não valeu muito a pena.
posted by Derneval Cunha Sábado, Agosto 24, 2002

ÚLTIMA DO CDC - O Cult of Dead Cow lançou algo para contrabalançar o que
rolou com o Napster e outros protocolos. Vide
http://www.wired.com/news/privacy/0,1848,53799,00.html
posted by Derneval Cunha Quarta-feira, Agosto 21, 2002

TESE DE MESTRADO (DE ALGUÉM)
Incrível o que a gente vê por aí. Alguém, uns tempos atrás (bem para trás),
veio me fazer umas perguntas sobre ... vocês sabem o quê. Mestrado. A noção
de etiqueta do pessoal. Já na pré-entrevista com o cara, desanimei. O
sujeito partia do ponto de vista que o que ele via na imprensa, difamando a
moçada, era base para discutir o tema. Cortei o papo com ele. No entanto, o
figura apareceu de novo, enchendo o saco. E pior, teve gente que acreditou
no papo dele e deu depoimentos. Fazer o quê, cada um é dono do seu nariz.
Eu avisei que o cara não era gente boa. Antes de falar do texto do cara,
que virou livro e deve estar sendo vendido para por aí, vou falar de outra
coisa:
Pós-moderno. Mó papo de gay, mas para quem faz mestrado, é importante. Vou
usar um exemplo simples: antigamente (meu tempo de criança), família era
uma reunião de pessoas, pai, mãe e filho(s) e filha(s). O pai era
responsável pelo sustento, mãe tomava conta da casa, etc, etc..Hoje está
havendo casos de famílias formadas por (ex.) casal de lésbicas, o filho(a)
adotado(a), criado por inseminação artificial (esperma de amigo ou clínica)
ou mesmo famílias onde é a mulher, divorciada, que toma conta de todo mundo
e o pai só manda a pensão alimentícia, a mãe também trabalha. É família do
mesmo jeito.

Pois é, vendo esse texto de mestrado do cara, não pude deixar de pensar no
exemplo citado. É mestrado do mesmo jeito.
O autor, se fosse jornalista, deveria se ater mais aos fatos. Deveria ter
incluído o meu fanzine na Bibliografia, mesmo não indo com a minha cara.
Traduzindo para o público hacker, fazer isso é a mesma coisa que documentar
o seu programa de forma decente. Darcy Ribeiro concordaria comigo. Eu não
sei o que vou fazer no meu doutorado (tá difícil conseguir orientador p.
lidar com hackers, aqui na USP, tem gente, mas não sei não..). Mas vou ter
que incluir na tese uns "marmiteiros" que só sabem fazer "livros" copiando
textos da internet. Pior, vou ter que incluir na tese algumas palavras
sobre esses incompetentes. Quando estudei uma coisa chamada METODOLOGIA, me
deixaram bem claro isso, é bem básico. Tem que documentar o óbvio.

O pior de tudo é que ficou um verdadeiro banana-split de 500 sabores.
Quando termina, já está com azia e nem lê de novo. Típicos desses caras que
reunem uma quantidade de informação, mas tem que entregar o texto logo. O
pior são os erros crassos do cara. Colocar John Drapper pelo nome e não
Capt. Crunch, de onde ele copiou isso, do Canal Discovery? Porquê tem muito
livro de hacker que copiou texto de outro livro cuja fonte original foi a
página do canal Discovery. Foi lá que classificaram o Drapper daquele jeito
e não de phreaker. E outra: os caras do Brasil que ele entrevistou, puxa
vida. Vários deles eu conheço. Um foi um cara que não tinha história de
invasão para contar, teve a coragem de inventar que conseguiu invadir
página de outra pessoa no geocities, em 98 ou 99 (na época, era difícil, só
com brute-force ou engenharia social). Ficou se gabando disso, deu o URL da
página. Não disse que a página era de um estagiário do trabalho dele (e que
ele era o chefe).
Que DEFINIÇÃO de ??acker esse cara usou? O mais interessante é que pelo
texto desse mestrado, esses caras hoje tem filhos (quem esse cara
entrevistou, MEU DEUS). Interessante. Nem o Mitnick conseguiu manter um
relacionamento estável quando estava fazendo as estripulias dele. Eu
conheço muita gente aqui no Brasil e no exterior. Caras com filhos
brincando disso, só conheço um e não considero esse cara ??cker. Opinião
minha. Só está interessado é na parte de ser amigo de ??cker. Se o cara do
mestrado considerou ??cker como esses sujeitos que ficam famosos por
invadir computadores, dançou ao ouvir e colocar o depoimento desse cara.
Não tem um único desses caras que foi preso com filhos pra criar e que
ficou famoso como.. sei lá, o Analyser (que já ficou comprovado, é mais
fama do que conteúdo).
Então, ele entrevistou gente que se considera ??cker. É não existe
associação (e acho que nem vai existir), definindo a categoria. Até o
porteiro do meu prédio pode se considerar ??cker.

Como mestrado, legal que o sujeito obteve o título. E conseguiu vender o
livro para uma editora. Se o livro é bom? Precisaria ler com mais calma.
Folheei na livraria, olhei a bibliografia e os depoimentos que ele reuniu.
Achei muito caro. Vou esperar alguém me emprestar. Aí então talvez faça uma
crítica em profundidade. E essa crítica eu não mostraria para ninguém. Sabe
porquê? Porquê ele cria a polêmica escrevendo bosta, eu corrijo. Ele lança
nova edição "atualizada".
posted by Derneval Cunha Domingo, Agosto 18, 2002

 JÔ SOARES
Gente, estou tentando mexer os pauzinhos para aparecer no Programa do Jô.
Acho que é uma boa maneira de divulgar o fanzine e também ver se o programa
para de entrevistar gente que não tem nada genuíno no assunto hackers.
Claro, de vez em quando aparece alguém relacionado à área de segurança
informática, as vêzes algum marmiteiro vendendo "seu" ("dele") livro de
"hackers". Já me falaram que seria mais fácil se eu tivesse um produto para
vender. Sei lá, só quero é continuar minha publicação e falar alguma coisa
sobre os hackers do início da internet brasileira e comentar o que está
acontecendo agora. Aqueles que puderem dar uma força e me recomendarem como
"sugestão de pauta", vide
http://redeglobo.globo.com/programadojo/pop_sugestao.htm, agradeço. É só
preencher "nome do entrevistado" com Derneval Cunha. "Assunto" você põe
"hackers ontem e hoje" ou o URL do fanzine http://barataeletrica.cjb.net .
Quem sabe eu consigo chegar lá e dar umas idéias sobre o assunto do meu
futuro Doutorado.
posted by Derneval Cunha Quinta-feira, Agosto 29, 2002

EZINE LEGAL
Achei esta página super legal. Melhor dizendo: duas páginas. São ezines
tipo o Barata Elétrica, mas em outra direção: http://theonion.com/ .
http://www.netslaves.com/ . Eu também aconselharia essa
http://www.nerve.com/, mas não tenho muita certeza. Você pode ler uma
resenha sobre tudo isso em
http://www.wired.com/news/culture/0,1284,16695,00.html
posted by Derneval Cunha Quarta-feira, Agosto 28, 2002

DIPLOMAS FALSOS
Se não me contassem eu não acreditava. Diplomas falsos via internet. Vejam
em http://www.fakedegrees.com/
posted by Derneval Cunha Terça-feira, Setembro 03, 2002

NOSTALGIA DA FACULDADE
Recebi esta piada, passo adiante
> >Bons tempos de faculdade
> >
> >
> >
> >Os sinais de que você já não está mais na Faculdade acontecem quando:
> >
> >- Fazer sexo em cama de solteiro é um absurdo;
> >
> >- Há mais comida do que cerveja na sua geladeira;
> >
> >- 6:00 da manhã é quando você acorda e não quando vai dormir;
> >
> >- Você escuta a sua música favorita num elevador;
> >
> >- Você carrega um guarda- chuva e dá a maior importância para a >
>previsão do tempo;
> >
> >- Seus amigos se casam e se divorciam ao invés de ficarem e >
>terminarem;
> >
> >- Suas férias caem de 130 para 15 dias por ano;
> >
> >- Calça jeans e camiseta não são mais considerados vestimenta;
> >
> >- É você que chama a polícia porque a mulecada do vizinho não sabe >
>como abaixar o som;
> >
> >- Você não sabe mais que horas os auto-lanches fecham;
> >
> >- Dormir no sofá te dá uma puta dor nas costas;
> >
> >- Você não tira mais aquele cochilo do meio-dia até as 6 da tarde >
>durante a semana;
> >
> >- Você vai na farmácia comprar remédio para dor de cabeça e anti-
> > ácidos ao invés de camisinhas e testes de gravidez;
> >
> >- Você come as comidas do café da manhã na hora do café da manhã;
> >
> >- Em mais de 90% do tempo em que você passa em frente de um > computador

>você está tralhando de verdade;
> >
> >- Você não bebe mais sozinho em casa antes de sair para economizar
> > dinheiro antes da noitada;
> >
> >- E o mais importante .... Você lê este e-mail e fica procurando > algum

>sinal que não se aplica a você! E para se vingar, aproveita > e passa este

>email paras seus velhos amigos para eles se > lembrarem que também estão
>velhos e os bons tempos da Faculdade > já eram!
___________________________________________________________

posted by Derneval Cunha Terça-feira, Setembro 03, 2002

CD ANTICÓPIAS
http://www2.uol.com.br/info/aberto/infonews/082002/30082002-5.shl
posted by Derneval Cunha Terça-feira, Setembro 03, 2002

SUGESTÃO DE ARTIGOS
Enquanto isso, sugestão de artigos:
http://www2.uol.com.br/info/aberto/infonews/092002/03092002-0.shl
http://www2.uol.com.br/info/aberto/infonews/092002/02092002-6.shl
posted by Derneval Cunha Terça-feira, Setembro 03, 2002

FESTA DA GIOVANNA - FGV - Gente, essa já é velha. Recebi noticia oral de
uma festa na GV. Depois fui na internet e me achei referências (através do
google). As fotos estavam nesse site, que já saiu do ar também

http://www.giovannafgv2002.kit.net/

Estão falando em altas pressões de famílias bem ricas de São Paulo.
Caramba.. nunca pensei que fosse ver esse tipo de coisa na internet
(mentira, até já vi). Mais notícias, mando depois.
Descobri que isso foi noticiado pelo Estadão na sexta-feira, vide
http://www.estadao.com.br/agestado/noticias/2002/set/13/333.htm
O IG publicou alguma coisa sobre o assunto, vide
http://ultimosegundo.ig.com.br/useg/notgerais/artigo/0,,920373,00.html

Aparentemente, as fotos estão circulando na internet via email ou via
kazaa.
A página de comentários do IG (
http://bligus.blig.ig.com.br/comentarios/948635.html ) tem alguns lances
hilários até hilários, vide:

enviado por: Fui na festa
Fui na festa, meu pai viu as fotos e ficou muito puto. Muito mesmo!
Chegou em casa e disse: "-- Juninho, você não é mais meu filho. Eu
quando tinha sua idade comia todo mundo. Vc foi naquela festa e não
comeu ninguém. Não é meu filho mais..."
Fiquei injuriado, pois realmente não comi ninguém, estava vestido de
soldado, fiquei só com a faca na mão. Mas ano que vem tem mais... E
quero fotos minhas, meu pai quer uma prova.

Durante estes dias em que tive problemas para atualizar este blog (eu
deveria estar atualizando o ezine, mas estou tentando fazer um artigo
abordando este tema), rolou muita discussão, principalmente através das
páginas de vários blogs e também da página do IG (comentada acima). Rolou
até uma página da empresa responsável pela festa. A empresa vende fotos
(normais) tiradas durante as festas que promove e coloca no site internet
dela. A pessoa que quiser pode comprar a foto em que apareceu.

Uma das participantes na festa (ou alguém se passando por tal) fez um
blogger se explicando. Vide http://www.festagiovanna.blogger.com.br
Outros deram seus depoimentos para o IG, vide
http://ultimosegundo.ig.com.br/useg/notgerais/artigo/0,,922580,00.html

Um site denominado cocadaboa (que é comercial e portanto não vou fazer
propaganda) estava atualizando as páginas onde as fotos estariam. Mas se
quiser, procure o URL dele no Google ou use o bom senso. Sessão diário.
Gente que me pedir p. enviar estas fotos vão ter o email publicado em
anúncio de sauna gay (isto pode ser uma brincadeira - não vou enviar
porcaria nenhuma).
