: Alertas de seguridad
                       informática vía SMS
                        Fruto de la colaboración tecnológica entre Hispasec y
                        MyAlert, empresas pioneras en su género, y el apoyo
                        estratégico de la Asociación de Internautas, se presenta el
                        primer servicio de alertas de virus y seguridad informática
                        vía SMS que todos los usuarios interesados podrán recibir
                        de forma gratuita. 

                        Una vez más Hispasec da un paso adelante, y crea con la
                        colaboración tecnológica del portal MyAlert el primer
                        servicio de información de alertas víricas y de seguridad a
                        través de SMS. El objetivo principal de este nuevo servicio
                        es ofrecer la información más puntual y actualizada a todos
                        los interesados en mantener la seguridad de sus equipos
                        protegidos de los principales riesgos de la Red. La
                        Asociación de Internautas, convencida del interés general
                        que presenta este servicio, se une al proyecto con el objeto
                        de hacer llegar a todos los internautas estas alertas.

                        Este servicio difiere en gran medida de una-al-día, ya
                        conocido por todos nuestros suscriptores, en diversos
                        aspectos. Este nuevo sistema de alarma sólo se pondrá en
                        funcionamiento de forma puntual para alertar de casos
                        graves que afecten al usuario final, como pueden ser virus
                        de propagación masiva o potencialmente dañinos, agujeros
                        de seguridad que puedan afectar a la mayoría de los
                        usuarios o noticias de especial relevancia.

                        El medio de distribución de las alertas es mediante avisos
                        cortos en teléfonos móviles a través de tecnología SMS.
                        Esto aporta grandes ventajas frente al e-mail, ya que se
                        trata de un sistema de alerta inmediato (no como el correo
                        que es necesario recogerlo del servidor). Por otra parte,
                        ante un ataque virulento de un gusano que pudiera colapsar
                        los servidores de correo e impedir su correcto
                        funcionamiento la alerta SMS llegará a todos los usuarios.

                        El anuncio de este nuevo servicio coincide con la llegada de
                        las fechas navideñas, época aprovechada por múltiples virus
                        y gusanos para su reproducción en forma de felicitaciones
                        virtuales. Mediante esta alerta todos los usuarios podrán
                        estar informados de forma puntual de los nuevos virus que
                        surjan.

                        El mismo equipo técnico de una-al-día es el encargado de
                        elaborar la información para este servicio que se prestará en
                        distintos idiomas. En esta primera etapa las alertas SMS
                        están disponibles en cinco idiomas diferentes: español,
                        inglés, francés, italiano y catalán.

                        La suscripción a este nuevo servicio es gratuita y sencilla,
                        basta acceder a la página
                        http://www.hispasec.com/alertasms.htm e introducir los
                        datos solicitados.