    Datos de más de 5.000 pacientes fueron copiados desde
                        los sistemas del Washington Medical Center, el mayor
                        hospital universitario de Seattle. Un hecho que hubiera
                        pasado desapercibido de no ser por el aviso del intruso a
                        determinados foros de seguridad. ¿Se trata de un caso
                        aislado? ¿Son adecuadas las medidas adoptadas por los
                        centros sanitarios? ¿Está nuestra historia clínica al alcance
                        de cualquiera? 

                        El intruso, apodado "Kane", aprovechó algunas
                        vulnerabilidades en el servidor del departamento de
                        patología del hospital para realizar su primera incursión.
                        Una vez dentro de este servidor, instaló "sniffers" para
                        escuchar el tráfico de la red y conseguir así los nombres de
                        usuarios y contraseñas del personal del hospital. Gracias a
                        estas credenciales pudo acceder a miles de ficheros en los
                        departamentos de cardiología y rehabilitación.

                        Según fuentes del propio hospital, se tuvieron sospechas de
                        la intrusión a finales del verano pasado, pero se desconocía
                        el alcance real del incidente. El anuncio de "Kane" a
                        determinados foros de seguridad, entre ellos
                        SecurityFocus, y el envío de algunos ficheros sensibles
                        como muestra de lo ocurrido, terminó por alertar a los
                        responsables del hospital que denunciaron el hecho al FBI.

                        En estos momentos todo sigue su cauce previsible: el
                        hospital resta importancia al hecho, argumentando que tan
                        sólo estuvieron expuestos datos administrativos y estudios
                        de investigación, no así la historia clínica de sus pacientes.
                        Desde los foros de seguridad se habla de la ética hacker y
                        de que la única intención de "Kane" era avisar de las
                        vulnerabilidades descubiertas, y en ningún caso dañar el
                        sistema o aprovecharse de la información obtenida. Por
                        último, el FBI intenta encontrar el origen de la intrusión, que
                        según los primeros indicios apuntan a Europa.

                        ¿Se trata de un caso aislado?

                        No, este mismo caso es un ejemplo claro de que la
                        mayoría de las incursiones con éxito pasan desapercibidas
                        para las víctimas, a no ser que el atacante sea tosco en
                        sus acciones y/o haga alardes posteriores. Por cada
                        intrusión de la que se hacen eco los medios de
                        comunicación existen cientos que pasan desapercibidas
                        para las víctimas, y este mismo número se multiplica aun
                        más para contar los casos que no trascienden a la opinión
                        pública por los propios intereses de los afectados.

                        ¿Son adecuadas las medidas adoptadas por los centros
                        sanitarios?

                        No, en general. Miremos a nuestro entorno más cercano,
                        hospitales y centros de atención primaria en España,
                        podremos ver que la seguridad brilla por su ausencia en
                        muchos casos. Servidores web con vulnerabilidades,
                        servidores departamentales independiente conectados a las
                        redes locales y con acceso desde Internet,
                        almacenamiento de los datos sensibles en bases de datos
                        estándar con sistemas de protección propietarios, y
                        débiles, que sólo contemplan la seguridad a nivel de acceso
                        o en las aplicaciones. No se aplica la criptografía "seria" en
                        el almacenamiento ni en las comunicaciones de los datos
                        sensibles, escasa formación al usuario en materia de
                        seguridad, intrusismo profesional en el personal
                        responsable de los departamentos de informática (médicos
                        frente a informáticos), escasez de recursos, y
                        descentralización en las políticas de seguridad.

                        ¿Está nuestra historia clínica al alcance de cualquiera?

                        Si nos basamos en el párrafo anterior, la respuesta no
                        puede ser optimista. Tampoco sería justo, ni real, decir que
                        las historias clínicas están accesibles desde Internet por
                        "cualquiera". Podemos dejar la respuesta en tablas: el nivel
                        de seguridad ofrecido por las instituciones y centros
                        sanitarios es bastante heterogéneo, y en casos concretos
                        es factible que un atacante llegue a obtener información
                        sensible de los pacientes a través de Internet. Esto no debe
                        suponer una alarma generalizada, sino un toque de
                        atención que sirva para replantearse la puesta en práctica
                        real de los medios que velen por la seguridad de nuestros
                        datos más sensibles, al fin y al cabo un derecho público
                        amparado por ley.
