Phreaking a las cabinas telefónicas (Telefónica)

Las cabinas telefónicas desde siempre han sido un reto para todos los phreak del mundo,
desde que se han inventado hasta los días de hoy. Antes para hablar hacia falta tener monedas
hoy se puede con una tarjeta o monedas....., pero si no tenemos ninguna de las dos que 
hacer. Bueno te lo explicaremos bien detallados

§§§*****Materiales*****§§§ 
Lo que necesitamos es el aparatoso del famoso "Magic clip", 2 Cables de 0.25, 2 fichas cocodrilos, y un numero al cual llamar. Si no conseguimos el magic clip podemos intentarlo con cualquier otra cosa que de corriente.

§§§*****La construcción*****§§§ 
Debemos conectar el aparato del magic clip con los cables uno en cada patita luego las puntas de los cables pelarlas y colocarles los respectivos cocodrilos.

§§§*****Utilisemoslo*****§§§
¿Donde colocarlo?
Debemos agarrar un teléfono no de los chiquitos si no los grandes conectarle una patita en la parte superior y la otra en la cazuela de la devolución de monedas una ves hecho esto le damos una descarga. Por cada descarga el crédito aumentara de 5 a 10 Centavos; si lo hacemos varias veces podremos llegar hasta 3.50 $, no debemos  abusar o la telefónica dará de baja el teléfono por unos días.



							          By Brunoxys