CÓMO ENTRAR EN UNA MÁQUINA WINDOWS CON RECURSOS COMPARTIDOS 
Este hack no se basa en un fallo del windows ni nada parecido. Algunos usuarios tienes redes de trabajo, se reunen para jugar a quake, cambiar fotos porno... ese tipo de cosas, y comparten recursos y no ponen passwords. Si encontramos a uno de estos individuos... le podemos joder lo que queramos o la mayoría de las veces, sacar passwords y archivos importantes (o juegos o fotos porno o...). En esta mini-guía se explican los pasos a seguir para hackear una máquina con recursos compartidos en windows. 
1. Fijar blanco 
Necesitamos una IP, si no tenemos un objetivo pensado (como podría ser: el hijoputa de la clase, el profe de mates, el ordenata del director...) puedes entrar en el irc y buscar gente por ahí. Una buena sugerencia es la de elegir a alguien de un canal en el que te gustaría tener op, alguien que te ha jodido y le quieres quitar el nick si lo ha registrado, o simplemente necesitas a alguien para probar y... lo siento chico, te ha tocado a ti xDDD (y eliges uno cualquiera en el canal o si usas mIRC puedes poner: 
Para saber la gente que hay en un canal sin entrar en el: 
/names #canal 
Para pillar una IP aleatoria del canal en el que estamos: 
//dns $nick(#,$rand(1,$nick(#,0))) 
Si quieres pillar la IP de un nick que ya sabes pones: 
/dns nick (nick es el nick del que quieres averiguar la IP) 
Entonces ocurrirá algo como esto en el status:
*** Looking up ctv21225141110.ctv.es 
*** Resolved ctv21225141110.ctv.es to 212.25.141.110 
Tenemos la IP, que en este caso es 212.25.141.110, podemos pasar al siguiente paso. 
2. Averiguar el nombre de la máquina objetivo 
Para poder entrar primero necesitamos saber cuál es el nombre de la máquina, para ello usaremos el programa nbtstat con el parámetro -A, que sirve para pillar la tabla de nombres de la máquina objetivo a partir de la IP. Este comando se usa así: 'nbtstat -A 123.123.123.123'. Podemos ejecutarlo desde un prompt del DOS, desde Inicio-Ejecutar o desde mIRC con el comando: /run nbtstat -A DirecciónIP
Una sugerencia para mIRC es escribir éstas líneas en los remotes:
On 1:Dns: { 
echo $iaddress 
clipboard $iaddress 
run nbtstat -A $iaddress 
}
Y cuando hagas un dns te hará el nbtstat automaticamente.
(se nota que soy scripter)
He ejecutado el nbtstat con fliper (víctima):
nbtstat -A 212.25.141.110 
y me ha respondido algo así:
Host not found. 
Lo que quiere decir que o no tiene el netbios activo, o no usa windows o no se encuentra nada en esa IP (puede que se haya desconectado, que la hayas escrito mal...), o sea, Paso1 y a buscarse otra víctima.
Repetimos, ya tengo otra víctima y ejecuto el comando 'nbtstat -A IPdelavíctima'
Esta vez ha contestado algo como:
NetBIOS Remote Machine Name Table 
Name Type Status 
--------------------------------------------- 
SUSO <00> UNIQUE Registered 
SUSOHACKER <00> GROUP Registered 
SUSO <03> UNIQUE Registered 
MAC Address = 44-45-53-54-00-00 
Ahora sabemos que el nombre de la máquina es SUSO (primera entrada <00>), que el nombre del grupo es SUSOHACKER. 
El nombre de la máquina es el primer UNIQUE de la tabla, y los grupos que hay son reconocidos fácilmente por GROUP.
Pero antes de qué empieces a dar saltos de alegría por haber encontrado un objetivo válido, he de decirte que este no nos vale (que malo soy... xDDDDDD). Para que el objetivo valga (o sea que haya posibilidades de entrar en él) tiene que haber por al menos una entrada <20>, y en este caso no la hay.
Repetimos Paso1, hacemos el 'nbtstat -A Ipvíctima' y encontramos un individuo con una entrada <20>:
NetBIOS Remote Machine Name Table 
Name Type Status 
--------------------------------------------- 
SANTI <00> UNIQUE Registered 
CORBA <00> GROUP Registered 
SANTI <03> UNIQUE Registered 
SANTI <20> UNIQUE Registered 
CORBA <1E> GROUP Registered 
MAC Address = 44-45-53-54-00-00 
Este individuo tiene una entrada <20> y es la que nos vale, tenemos el nombre de su máquina qué es SANTI, recuerda que es el primer UNIQUE. Podemos pasar al Paso3.
El que os haya puesto víctimas que no valían era para que vierais los resultados más cómunes antes de pasar a la acción, y si no te sale a la primera, saldrá a la segunda. También decirte que tienes que tener en la conexión que estés usando en propiedades la casilla de NetBEUI y Conectarse a la red activadas, luego ve al Panel de Control y en Red, comprueba que tienes Compartir impresoras y archivos activados.
3. Añadiendole a nuestra lista de hosts 
Abrimos el archivo C:\WINDOWS\lmhosts (no confundir con lmhosts.sam, que es un ejemplo (sam de sample)) y escribimos (con el bloc de notas, no me seas burro) en la ultima línea (qué puede ser la primera si acabamos de crear el archivo xD, quiero decir que podemos tener varios ordenatas metidos en la lista):
'123.123.123.123 NOMBRE'
Ésta es una parte de mi lmhosts para que os hagais una idea:
212.25.137.75 LINUX 
152.71.32.128 BLEIS239 
147.156.122.7 BLANC 
194.224.88.221 JOSU 
147.83.4.168 ANT
Y lo guardais. Ahora lo más importante, que en todos los textos que había leído sobre ésto antes de conseguir hacerlo no lo nombraban (lo que me hace suponer que se habrían limitado a copiárselo de otro y no lo habían hecho nunca)
Decirle al NetBIOS que actualice la lista, que añada el nuevo host. Esto es así:
'nbtstat -R' 
y responderá:
Successful purge and preload of the NBT Remote Cache Name Table.
Lo ejecutais donde querais. En Inicio, mIRC, DOS...
Añadido a la lista y pasamos al Paso4.
4. Qué comparte y como entrar 
Usamos el comando net view para ver lo que comparte:
'net view \\ANT'
Saldrá algo así:
Recursos compartidos \\ZEUS 
Compartido Tipo Comentario 
--------------------------------------- 
CDROM Disco 
C Disco 
PRINTER1 Impresora 
El comando ha sido ejecutado con éxito. 
También podemos hacer Inicio-Buscar-PC... \\ZEUS
Luego desde DOS podemos hacer DIR \\ZEUS para ver los archivos, o en ejecutar \\ZEUS y se abrirá una ventana con lo que tiene compartido. Ahora le podemos copiar archivos, leer archivos y tal como si estuvieran en nuestro ordenata (irá muuuy lento, no os desespereis).
5. Estamos dentro, qué hacer? 
Archivos para pillar:
- System.ini: no es otra cosa sino que el archivo de configuración de Windows. No ocupa demasiado así que es de lo primero que debemos coger. Si lo abrimos con el bloc de notas y vamos a la sección [Password Lists] nos dirá los logins y las listas de passwords para los usuarios del ordenata. Nos aportará mucha información importante.
- *.PWL: son los archivos de PassWord List, arriba se indica como cogerlos nos darán algunos password de los usuarios.
- Otros ficheros de passwd: Si vemos algún programa como el cuteFTP podemos cogerle los archivos de passwords que se guardan en el disco duro. Ej: users.dat
- Logs: si algún usuario conecta al irc, que si hemos pillado su IP en el IRC será porque conecta, puede que esté guardando logs. Busca logs con el nombre de bots como: NiCK.log, CHaN.log, etc. Si es admin de un canal o está registrado, o queremos pillarle el nick estos son los archivos que nos ayudarán. 
- Malos usos: También podemos robar fotos porno, leer ficheros confidenciales, pringar mp3... Pero seguro que todo lo anterior tampoco era bueno XDD 
Si por suerte tenemos acceso total:
Si por alguna casualidad de la vida tenemos acceso total:
- Troyanos: le podemos meter troyanos, simplemente lo subimos y se lo añadimos al autoexec.bat por ejemplo, la próxima vez que reinicié se le instalará. Tiene el inconveniente de que si le queremos meter el NetBUS o el BO o lo que sea no se le instalará en el momento. AH!!!! Ni se os ocurra intentar instalarselo desde vuestro ordenador, a lo mejor os pensais que haciendo 2click en el icono se le instalará, y lo que estarás haciendo es traerlo a vuestro ordenador y ejecutandolos en el vuestro.
- Viruses: como antes los troyanos le puedes meter cualquier virus que se te ocurra, también puedes reemplazarle algún fichero que vaya a usar por el virus para joder más, como renombrarlo a command.com. Si entiendes un poquito más le puedes coger algún programa y en ensamblador meterle algunas instrucciones más. O con el resource workshop cambiarle el icono, las propiedades del fichero... y hacerle creer que se trata de otro programa! XD
- Todos contra la pornografía infantil: si te encuentras con un directorio lleno de fotos chungas desas, puedes bajartelas (si eres un pederasta, pedófilo, infanticida...) o puedes borrarlas todas...
- Ser cabrón: borra todo lo que se te ocurra o te de tiempo, modifica los programas con un HexEditor y con cortar un cachito ya quedará inservible el fichero. Este uso es un pelín... cracker-lamer y siempre que hagas cosas de estas procura no dejarte nada dentro.
- Firmar: si no has hecho nada malo puedes dejarle un txt en el escritorio con tu nick, fecha, hora y si eres bueno y honrado "hasta" puedes decirle que ponga passwords o no comparta nada.
- Deja volar la imaginación: todo tipo de programas y acciones dependiendo de cuál sea tu objetivo.
Esto se ha acabado y creo que con eso estarás entretenido unas horitas... A ver si os animais y escribís sobre cosas que sepais que siempre le será útil a alguien por muy malo que seas. Podeis encontrarme por el irc-hispano con el nick de DarkAngel en los canales #100scripts y #hack, pero mejor me pones en la notify porque es muy probable que esté por ahí trapichando.


