Enviado: Sábado, 19 de Junio de 1999



D~Zone Nro 26


----------------------------------
Contenido

1) Editorial
2) Gane $$$ fácilmente, y esta vez parece que no es broma...
3) Viejos juegos de la PC, especialmente seleccionados y listos para bajar:
Supaplex -Arkanoid - Mutants Space Bats of Doom - A Tribute to Tetris
Tron - Battle Chess - Bugs n' Bombs - Ganja Farmer - Super Speed
4) Un capítulo completo de "Futurama" en formato MPG
5) Hace algunos años un condenado a muerte donó su cuerpo "a la Internet".
The Visible Human Project
6) Sección MP3: Un servidor con muchas, muchas canciones.
7) SEXO:  Esta vez escucho el reclamo de las chicas... HOMBRES sin ropas...
8) Cha Cha Cha: Página dedicada al viejo y querido programa de humor
(incluye MP3)
9) Solución rápida y efectiva al MORTIFERO VIRUS CIH !!!
10) Sección para autodidactas:  
"Manual de Linux en castellano" y "Cómo crear scripts para mIRC"
11) Truquito: Cómo ver si alguien te agregó a su lista de invisible en el ICQ
12) No te pierdas la película "The Matrix"
----------------------------------





1) Editorial

DZone comenzó como una lista en la cual yo recomendaba A MIS AMIGOS una
selección de excelentes sites.  Me basaba en los sitios que ellos mismos me
mandaban, los evaluaba, y finalmente los recomendaba.  También les explicaba
sobre el tema (desconocido en ese momento) de los troyanos y la seguridad.

Me puse muy contento cuando llegué a tener, después de un par de meses, 50
suscriptores, ya que para mí fué como ganar nuevos amigos.  La lista se
volvió más dinámica, se transformó en una revista, e inauguró su sitio en la
WWW.

Hace sólo dos meses comenzó la vorágine, el crecimiento acelerado.  De 100
suscriptores que había hace cuatro números, cuenta ahora con más de 600!
Esto se debe a muchos factores, pero principalmente a AltaVista y a
Minibytes (una revista mexicana que me brindó un apoyo que yo considero muy
importante, cuya dirección es
http://members.tripod.com/~minibytes/index.html ).

Ahora DZone tiene una responsabilidad, la que representan 600 lectores,
algunos de ellos espectantes de cuándo saldrá el próximo número...  Lo
lamento, pero mis retrasos no se pueden evitar.  Uno de los secretos del
éxito de DZone es que la escribo cuando siento ganas de hacerlo.

Cuándo hablo de su "éxito" me refiero a que el número de suscritores nuevos
en el último período ¡es más del 20% de las visitas a la página en ese mismo
período!  Y de acuerdo a NedStat, contando las VISITAS UNICAS (es decir,
quitando aquellos que las visitan más de una vez) CASI EL 70% de las visitas
a la página termina en una suscripción!!

Es por eso que yo siempre insisto en que SI TE GUSTA LEER D-ZONE ENVIALA POR
E-MAIL A TUS  AMIGOS!!  También puedes enviar la dirección
http://dzone.findhere.com a todos tus conocidos por medio del ICQ...

Otro de los secretos de la gran aceptación de esta revista es que SI NO
TENGO ALGO INTERESANTE QUE DECIR, NO DIGO NADA.

Es decir, prefiero que la revista salga "medio vacía", o que SE ATRASE un
poco más antes que "rellenarla" con cualquier cosa.  Esto es un lujo que me
puedo dar porque nunca tuve sponsors...  Pero aquí está la primer
limitación...

El número 25 fué muy elogiado (lamento aún no haberlo publicado en la
página), pero además de los elogios, y de la difusión gratuita que mis
lectores han hecho por DZone, están por otro lado los U$S 160 que me ha
costado tanta actividad interneteana... (U$S 120 de Telefónica, más U$S 40
del proveedor).

LA SOLUCIÓN a esta limitación podría estar en el próximo punto... "Gane $$$
fácilmente"...

Repito: La dirección de la página oficial de DZone es:
http://dzone.findhere.com  (¡¡¡DIFUNDELA!!!)




2) Gane $$$ fácilmente, y esta vez parece que no es broma...

Hace un par de meses comenzó el proyecto "AllAdvantage", que consistía en
que LA COMPAÑIA PAGARIA AL USUARIO POR NAVEGAR EN INTERNET.

Lo primero que hice antes de terminar de leer el anuncio fué DESCONFIAR.
Los que hemos estado años frente a un ordenador conectado ya estamos hartos
de las propuestas milagrosas.  Pero esta vez, ME HAN SORPRENDIDO.

"Hasta que alguien venga y me diga COBRÉ LO QUE PROMETÍAN, no lo voy a
creer", es lo que yo siempre respondía.  Bueno, esto sucedió, y aquí mismo,
en Argentina.  Gabo, un suscriptor de DZone (un DZónico, como me gusta
llamarlos) me dijo: "Cobré 27 dólares y ya me los gasté" y agregó "en los
bancos no me querían aceptar el cheque porque era internacional, pero en una
sucursal del Banco de Galicia me lo pagaron".

Yo ya me anoté en ALLADVANTAGE, y me dí cuenta de que esto es, nó solo un
buen método para abaratar el servicio de Internet, sino también una
posibilidad para que DZone sobreviva a los ataques de economía de mi
padre... (por lo de la factura telefónica)  =)

El sistema es así:

AllAdvantage contabiliza sólo las horas que el usuario tenga abierta una
pequeña publicidad al pié del explorador.  (Parecido a la barra de los
botones, sólo que abajo, y con publicidad)

Cada hora que un usuario de AllAdvantage pasa en internet se paga $0,65 de
los cuales $0,50 los cobra el usuario, $0,10 los cobra el referente (quien
le recomendó AllAdvantage a ese usuario), y $0,05 el referente del
referente. (esto se puede extender hasta 5 niveles)

Si no pones a nadie cómo referente le ahorras a AllAdvantage 15 centavos de
dólar por hora navegada, pero tú sigues cobrando los mismos $0,50.

Hay un límite de 40 horas mensuales por usuario ($20), pero al parecer no
hay límite en cuanto a cuánta gente hayas recomendado, por lo que, tán sólo
diciendo que fuiste recomendado por DZone, estarías sustentando a esta
revista...

HAZLO!  Si ganas tú, gana DZone, y si gana DZone, vuelves a ganar tú! (si te
gusta leerla)

El código de referente de DZone es CXE-628.

Cuando te anotas en AllAdvantage debes esperar entre 5 y 8 semanas para
poder comenzar a utilizarlo.  Esto se debe a que AllAdvantage debe saber con
cuántos usuarios cuenta para poder poner el precio a la publicidad que
vende. (La publicidad de AllAdvantage es tan cara como la de la TV, por eso
se dá el lujo de repartir el dinero diréctamente entre nosotros, los
potenciales compradores de los productos que vemos publicitados)  También
necesitan tiempo para adecuar las publicidades a las distintas regiones del
mundo.

La dirección es:

http://www.alladvantage.com/go.asp?refid=CXE628

Hay que ir a la parte que dice JOIN NOW y llenar con tus datos VERDADEROS el
formulario que aparece.  Ten mucho cuidado porque te enviarán los cheques a
la dirección que pongas ahí.  Después hay que hacer click en el botón SUBMIT
y luego elegir una contraseña con la cuál controlarás tu cuenta de
AllAdvantage.  Eso es todo!




3) Viejos juegos (algunos clásicos) de la PC, especialmente seleccionados y
listos para bajar

"En un esfuerzo de producción sin precedentes", DZone pone a tu disposición
los juegos que me han deleitado a mi en la época feliz, cuando el Windows y
los CDRoms no habían invadido el mercado...

En aquella época la creación de un buen juego no dependía de los millones de
dólares que se invertían en diseñadores, artistas gráficos y tecnología,
sino en la "picardía" de quienes los ideaban y programaban...


3.1) SUPAPLEX

El primero, y que se lleva 5 ESTRELLAS, es el famosísimo SUPAPLEX.  A este
juego, que entra en un .ZIP de tán sólo 235 Kb, le he dedicado horas y
horas, todos los días durante una semana o más.

El juego consiste en una especie de "virus" o similar, que debe comerse los
componentes internos de la computadora.  Su objetivo son los "infotrons",
unidades de información.  Nuestra misión es comandarlo a través de los
peligros que representa cada nivel.

En sí, el juego está basado en el antiguo arcade (recreativa) "Diamond Run",
que aún se puede jugar, gracias al MAME.  La diferencia es que Supaplex está
mucho mejor logrado, debido a la velocidad de movimiento, música y
ambientación en general.

Otra gran ventaja, quizás la principal, es que Supaplex va recogiendo las
estadísticas de cada jugador, de ese modo podés comenzar por donde lo habías
dejado.

Aún me acuerdo de cuando, en la escuela, día tras día comentábamos hasta qué
nivel habíamos llegado, y cuáles habíamos salteado (se pueden saltear hasta
3 niveles, debiendo volver atrás para resolverlos en caso de querer saltear
otros). Competíamos unos contra otros (cada uno jugaba en su casa, con su
propia copia del juego).

A medida que vamos avanzando, el juego se va tornando IMPOSIBLE, y nosotros
nos vamos tornando FANÁTICOS, y así es como logramos seguir adelante.

Este software no es pirata, al menos este mismo ZIP apareció tal cual está
aquí, en la sección shareware de una famosa revista española.

A veces el mouse deja de funcionar dentro del juego, pero no es grave, ya
que se puede jugar igual.  Si en cambio necesitamos elegir otra opción
distinta de "jugar" dentro del menú principal, hay que salir del juego
(cerrarlo) y volverlo a ejecutar para poder volver a tener el control del
mouse.

La dirección para descargarlo es:

http://www.geocities.com/SoHo/Studios/6490/supaplex.zip

Una cosa más.  A todos aquellos nuevos suscriptores que me han mandado
preguntas tales cómo "Deseo ser hacker, ¿Qué hago?", o "Ya me bajé el
Netbus, ¿Y ahora que hago?", les propongo una cosa:  Si logran llegar al
nivel 80 del Supaplex, no importa que no sepan nada de computación, ya se
pueden autodefinir como HACKERS.  (en total, los niveles son 100)


3.2) ARKANOID

Este juego está aquí recomendado debido al grán éxito que tuvo y a lo mucho
que yo le he jugado años atrás.  Ya todos lo conocemos, así que no me voy a
extender en la explicación.

Se trata del "Revenge of Doh", es decir, la segunda parte.  Algo así cómo "
Arkanoid II ".  El ZIP pesa 164Kb, y el juego tiéne sólo 16 colores.

La dirección:   http://www.geocities.com/SoHo/Studios/6490/arkanoid.zip


3.3) MUTANTS SPACE BATS OF DOOM

Bastante parecido al viejo GALAGA, pero muy bien logrado, este juego no es
tan viejo cómo los anteriores, pero se merece la recomendación.  Aunque se
trata de una versión shareware, nos deja jugar un laaaaargo rato.

Yo me la he pasado muy bien esquivando balas y matando murciélagos con éste
juego.

Pesa 369 Kb.  Probablemente no funcione del todo bien si no reiniciamos la
máquina en modo MS.DOS.

La dirección:   http://www.geocities.com/SoHo/Studios/6490/bats.zip


3.4) A TRIBUTE TO TETRIS

Qué se puede decir del juego que, junto a "Pacman", define la palabra
"clásico"...

Durante mucho tiempo busqué una versión bien acabada de este viejo y querido
juego.  "A Tribute to Tetris" es lo mejor que he visto.  Soporta dos
jugadores.  Se maneja con las teclas "<", ">" para rotar las piezas y las
flechas de cursor para moverlas.

Tiene varias modalidades de juego.  Arcade, Clásico y una inventada por los
programadores.  La diferencia es la forma de pasar de nivel, y otras
variantes.

Pesa 595 Kb.  La dirección es:
http://www.geocities.com/SoHo/Studios/6490/attetris.zip

El crédito de este hallazgo va para la revista argentina PC Users.
http://www.pcusers.com.ar )  Se trata de una revista en papel, no un
e-zine.


3.5) TRON

Este juego es realmente viejo.  Basado en la película, se trata de dos
líneas que deben abrirse camino por el tablero.  El objetivo es sobrevivir
sin chocar más tiempo que el oponente.

En la película, la escena del juego se trataba de dos "motos virtuales" que
iban dibujando un muro a su paso, y debido a la alta velocidad que llevaban,
y a la brusquedad de las curvas, costaba mucho mantenerse con vida.

No se puede jugar contra la computadora, ya que el juego no posee la
inteligencia necesaria, pero eso es lo mejor de todo...  Competir con quien
está sentado a tu lado, ganar y burlarte, o perder y soportar las burlas
reprimiendo las ganas de darle una patada...

La diversión comienza cuando aprendes a jugar bien y logras provocar tú la
muerte del adversario, de ese modo te puedes burlar aun más...

Importante: Se controla con las siguientes teclas:

Player 1:
Velocidad Rápida:   HOME
Normal:                      4 del Keypad
Lenta:                         END
Giro a la Izquierda:   INS
Giro a la Derecha:    DEL

Player 2:
Velocidad Rápida:   1
Normal:                      Q
Lenta:                         A
Giro a la Izquierda:   Z
Giro a la Derecha:    X

Es freeware y pesa sólo 135Kb.

La dirección es: http://www.geocities.com/SoHo/Studios/6490/tron.zip


3.6) BATTLE CHESS

Este juego y ChessMaster 2000 fueron durante un tiempo dos de las
escasísimas opciones para quienes querían jugar contra su computadora al
ajedrez.

La particularidad de Battle Chess es que en vez de jugar con piezas,
utilizamos personajes, los cuales caminan en cada movida y pelean cada vez
que "comemos" o "nos comen", siempre intentando agregar una cuota de humor.
También cuenta con la opción de ver el juego en dos dimensiones (el diagrama
del tablero) y de esa forma jugar una simple partida de ajedrez (sin las
animaciones).

La buena noticia es que este juego fué recientemente declarado freeware,
como parte del anuncio de una nueva versión en CD-Rom...  Imaginemos cómo
serán las luchas con la tecnología actual... (sobre todo contrastada contra
los 16 colores que tiene esta primera versión)...

Pesa 493 Kb y la dirección es:
http://www.geocities.com/SoHo/Studios/6490/btlchess.zip


3.7) BUGS N' BOMBS

Otro de esos juegos donde lo principal es destruir a quien está sentado a tu
lado.  Bugs n' Bombs consiste en unos bichitos muy simpáticos que deben
abrirse camino a través del tablero, poniendo bombas que pueden ser simples
molotov, o más extrañas, como hornos microondas con una cacerola adentro o
auténticas estrellas a punto de transformarse en supernovas.

El objetivo es que la explosión alcance también a los oponentes, de modo que
el único insecto que quede vivo en pantalla sea el tuyo.

Esta versión es un shareware que se limita a 10 minutos por partido, pero es
suficiente para armar un disputa familiar porque un miembro de tu familia no
le quiera dar la revancha a otro...

Pesa 546 Kb y la dirección es:
http://www.geocities.com/SoHo/Studios/6490/bugsnbom.zip


3.8) GANJA FARMER

Se trata de un gracioso "remake" del antiquísimo "PARATROOPERS", en el cual
un diminuto cañón debía defenderse de los paracaidistas que se lanzaban con
el propósito de llegar a tierra para destruírlo.

En esta versión el protagonista es un jamaiquino que tiene una ametralladora
montada sobre el techo de su van (o furgoneta, como las llamamos en
Argentina).  Con esa ametralladora deberá defender su plantación de
marihuana del ataque de los paracaidistas norteamericanos.

Lo divertido de este juego es cómo está encarado (me refiero a la música y
el humor)...

Pesa 946 Kb y la dirección es:
http://www.geocities.com/SoHo/Studios/6490/ganja.zip


3.9) SUPER SPEED

Carrera de autos muy divertida, vista desde arriba.  Nuevamente la diversión
consiste en la rivalidad con tu oponente (los autos que la computadora
maneja no representan un obstáculo).  El teclado es rotacional, y las teclas
para controlarlo son las siguientes:

Player 1:
Acelerar/Start: Shift Derecho
Izquierda: Izq.
Derecha:  Der.

Player 2:
Acelerar/Start: Shift Izquierdo
Izquierda: Z
Derecha:  X

Para que funcione correctamente hay que salir al modo MS-DOS.

Pesa 418 Kb y la dirección es:
http://www.geocities.com/SoHo/Studios/6490/sspeed.zip




4) Un capítulo completo de "Futurama" en formato MPG

En Argentina, al menos, nunca hemos visto la nueva serie "Futurama", del
creador de "Los Simpson", Matt Groening.  En esta ocasión les daré la
dirección para bajar un capítulo completo (en inglés y sin subtitular).

Cabe aclarar que es "sólo para aventureros" ya que el archivo ocupa
200Mb!!!!

Yo ya lo estoy bajando, gracias al GetRight (un programa que sirve para
bajar archivos y que no se eche a perder cada vez que se corta la
comunicación).

Por lo que he visto hasta ahora, se trata del capítulo en el cual el robót
confiesa que le gusta mirar programas de cocina en la televisión.

La dirección para descargarlo es:

http://www.mightybot.com/futurama.mpg

Si no tenés el GetRight podés ir a http://www.shareware.com y buscarlo allí.




5) Hace algunos años un condenado a muerte donó su cuerpo "a la Internet".
The Visible Human Project

Se llama The Visible Human Project, y todos escuchamos hablar de él, pero no
es tan fácil encontrarlo...

Aquí está la dirección que dice tódo sobre The Visible Human Project:
http://www.nlm.nih.gov/research/visible/visible_human.html

Pero en resumen, lo que dice es que cortaron un cuerpo en miles de planos, y
los escanearon todos para formar un modelo virtual del ser humano.  Con
todos estos datos crearon un set llamado "Visible Human Data Set" que cuesta
entre 2000 y 4000 dólares, el cual es una grán herramienta para los
anatomistas y otras profesiones médicas. (Además de pagar ese precio, quien
lo compre debe justificar PARA QUÉ van a utilizar esa información)

Lo malo es que nosotros no tenemos acceso (al menos, no gratuito) a esos
datos, pero si hay demostraciones (archivos de video o similares) como por
ejemplo los siguientes:

Colonoscopía con 3 tumores simulados:  597 Kb
http://www.cs.sunysb.edu/~vislab/animations/colonoscopy/pipe.mpg

Una navegación por el colon (primera parte del intestino grueso):  1.27 Mb
http://www.cs.sunysb.edu/~vislab/animations/colonoscopy/colon.mpg

Una vista de la cabeza:  632 Kb
http://mpire.sdsc.edu/Splatter/movies/RGB_male_head.mpg




6) Sección MP3: Un servidor con muchas, muchas canciones.

Un DZónico me recomendó hace algún tiempo un servidor FTP (al cual se puede
acceder también con el explorador o con el GetRight) realmente repleto de
canciones MP3.

Estas són algunas muestras, pero en este servidor hay realmente mucho más.

Nota: Hacer click sobre las direcciones puede que no funcione, en ese caso
hay que copiarlas completas al navegador o al programa de los downloads.

Celine Dion:  It's all coming back to me now: (esta la busqué sin éxito por
mucho tiempo hasta ahora)
ftp://24.232.14.37/English%20Mp3/[Celine%20Dion]%20All%20coming%20back.MP3

Quilmes GOL (la música de la publicidad de Cerveza Quilmes)
ftp://24.232.14.37/Spanish%20Mp3/[Comercial]%20Gol%20(Quilmes).mp3

Redonditos de Ricota - Un poco de amor francés
ftp://24.232.14.37/Spanish%20Mp3/[Redonditos%20de%20Ricota]%20Un%20poco%20de
%20amor%20frances.mp3

Soda Stereo - Ella usó mi cabeza como un revolver
ftp://24.232.14.37/Spanish%20Mp3/[Soda%20Stereo]%20Ella%20usó%20mi%20cabeza%
20como%20un%20revolver.mp3

Thalia - Amor a la mexicana
ftp://24.232.14.37/Spanish%20Mp3/[Thalia]%20Amor%20a%20la%20Mexicana.mp3


Como podrán adivinar, las direcciones del servidor son:
ftp://24.232.14.37/Spanish%20Mp3/    (para los temas latinos)
ftp://24.232.14.37/English%20Mp3/    (para los temas en inglés)




7) SEXO:  Esta vez escucho el reclamo de las chicas... HOMBRES sin ropas...

Una vez le pregunté a una DZónica si le molestaba recibir links a páginas
pornográficas.  Me contestó "lo que me molesta es que nunca recomiendes una
para nosotras".  Y como no fué ella la única que dijo algo como eso, y
recorriendo "el rincón de fidonet" me encontré con esta página, aquí está la
dirección:

http://www.marqueze.net/contaxto/fchico.html

Se llama "La foto del chico del día", lo que sugiere que pondrán una nueva
cada 24 horas...

Advertencia:  La página contiene extrema desnudez, y no puedo garantizar la
hombría del que posó para la foto.  =)




8) Cha Cha Cha: Página dedicada al viejo y querido programa de humor
(incluye MP3)

"Cha Cha Cha 4ever" es, como su nombre lo indica, una página dedicada al
programa televisivo "Cha Cha Cha" y a algunos de sus descendientes, incluído
el actual "Todo por 2 pesos".

http://www.geocities.com/Hollywood/Chateau/7193/

En ella podemos encontrar MP3 de los mejores momentos, entre los que
recomiendo por ejemplo, la canción "Fever" en castellano (¿¡!? No me vengan
con que esa es la traducción de la letra original)  cantada por el Elvis
uruguayo...  Imperdible!!!




9) Solución rápida y efectiva al MORTIFERO VIRUS CIH !!!

Junto con esta emisión de DZone va un archivo de sólo 17 Kb que TE PUEDE
SALVAR LA VIDA!!!!!

CLEANCIH.EXE

Se trata de una cura contra el famoso virus CIH (recientemente leí que
apresaron en Corea a su autor, que se llama Chen Ing-Hau).  Este virus fué
el que hace un mes LE COSTÓ LA VIDA A CIENTOS DE MILES DE DISCOS DUROS!!!!!
(el virus se activa en una fecha determinada y destruye totalmente la
partición primaria del disco)

La forma correcta de ejecutar el CLEANCIH.EXE es: Salir primero a DOS
(Reiniciar el equipo en modo MS
DOS) para evitar errores de archivos compartidos.  Y una vez en DOS ejecutar
el archivo en cada disco duro que tengamos (por ejemplo C:, D:, E:...)

Este virus se propaga rápidamente.  ¡¡Es probable que lo tengas!!  (Yo lo
tuve)




10) Sección para autodidactas:  "Manual de Linux en castellano" y "Cómo
crear scripts para mIRC"

Esta es mi sección favorita, la de los tutoriales.  Yo estoy convencido que
la palabra "hacker" es un sinónimo de "autodidacta"...

Manual completo de Linux en castellano
http://linux.ncc.org.ve/LDP/redhat/doc000.html
(para bajarlo con TelePort y leerlo tranquilo sin estar conectado.  Si no
sabés como se hace esto andá a http://dzone.findhere.com y lee el número 4
de esta revista)

Cómo crar scripts para mIRC:
http://chasque.chasque.apc.org/hecht/creascript.htm
(A este sitio me mandó un lector que se llama Porsche, gracias!)




11) Truquito: Cómo ver si alguien te agregó a su lista de invisible en el
ICQ

Es simple, este programa nos permite averiguar quién está conectado en el
ICQ pero te tiene en la lista de Invisible: (nota: si alguien está invisible
para todo el mundo no sirve)
http://rockpop.sion.com/MICROS/liecq.zip

Para ver ésta y muchas otras recomendaciones de mi colega Hernán Arrojo,
andá a la página (que ya recomendé muchas veces)
http://rockpop.sion.com/Micros.htm

Cabe aclarar que no es una página de hacking ni ICQ, sino de
RECOMENDACIONES, al igual que DZone, la diferencia es que lo que hay en esa
página él lo recomienda por radio, casi todos los días, en uno de los
programas más populares del país.

Ah!  Gracias Hernán por mencionar a DZone en "Cual Es"!




12) No te pierdas la película "The Matrix"

Parece que DZone no recomienda sólo cosas relacionadas a Internet, ahora
también se mete con el cine!!!

No es para tanto, pero cómo esta película me gustó tanto (la fui a ver dos
veces al cine) aquí está la recomendación de su sitio web:

http://www.whatisthematrix.com  (ojo, copienlo EXACTAMENTE igual porque en
http://www.whatismatrix.com hay un sitio pornográfico)

Además, esta película tiene obviamente mucho que ver con la computación...

Hasta la vista, y... ¡Vayan al cine a verla!

Donatien.-

