EEE  L                 XX   RRRR   AAAAA  NN   N
E    L                X     R  R   A   A  N N  N
EEE  L               X  X   R R    AAAAA  N  N N 
E    L               X   X  R  R   A   A  N   NN 
EEE  LLLLL           XXXXX  R   R  A   A  N    N

                                             ee                                             
                                            ee    
    xxxxxxx         A        FFFFFFFF    EEEEEEEE
 xxxxxxxxxx        X X       F           E
 xx               XX XX      F           E
 xx              XX   XX     F           E 
 xx             XX     XX    FFFFFFFF    EEEEEEEE
 xx               XXXXX      F           E
 xx            XX      XX    F           E
 xx            XX      XX    F           E
 xxxxxxxxxx    XX      XX    F           E
    xxxxxxx    XX      XX    F           EEEEEEEE

-----------------------------------------------------------

                    JULIO - AGOSTO 2000: NÚMERO 8.




-------------
|  CRÉDITOS |
-------------

REALIZADORES:

SETH "ESENCIA DE MIRBANA"
WATARU

PRODUCTORES:

U.C.C: Urban Cyberpunks Collective.


COLABORADORES EN ESTE NÚMERO:

Dan

COLABORADORES OFICIALES:

D4N.
A.S.Fonseka.
KuR10Zz.
Francisco Carrillo.
KRONOS.
U.C.C staff (members).



PAGINAS WEB :
(aki encontraras nuestras ediciones).

http://www.grancafe.org.
http://www.gran-cafe.net (no activa hasta finales de año). Página secundaria.
http//:grancafe.webjump.com (página sub-oficial).
http//:www.vanhackez.com

NOTA:
El equipo del Gran Café y sus colaboradores no se hacen responsables del uso que le hagais a la información aquí expuesta.


CONTENIDOS	CONTENIDOS	CONTENIDOS	CONTENIDOS	CONTENIDOS	CONTENIDOS

01. EDITORIAL                                   -U.C.C

02. XTRAS                                       -U.C.C

03. BORRAR TUS HUELLAS.                         -DAn_^^

04. CYBERCULTURA AL 100%                        -Varios

05. EL PODER DE LOS LOG                         -Seth "EM"

06. AUREATE. El nuevo espía.                    -A.S.Fonseka.

07. I Hate You. Todo sobre "I Love You"         -Seth "EM"

08. Virus y troyanos III                        -Wataru

09. El Punto final                              -U.C.C



CONTENIDOS	CONTENIDOS	CONTENIDOS	CONTENIDOS	CONTENIDOS	CONTENIDOS


@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@


#################
# 01. EDITORIAL #
#################


Otro número más.

Ahora ya tenemos a disposicion el nuevo dominio de la e-zine: http://www.grancafe.org. Se encarga D4N.

Tenemos ke pedir disculpas por los problemas tecnicos de la web sub oficial. Esperamos solucionarlo pronto.
Como habreis notado al abrir el .zip habreis encontrado otro .zip dentro.
Esto kiere decir que a partir de ahora, como ya avisamos en el numero anterior ke son los "xtras". Un zip con contenidos miscelanicos para vuestro uso.
En él podreis encotrar, desde xploits, documentos, pekeños programas,etc.
para ello, se encarga A.S.Fonseka que se ha molestado en seleccionar para cada numero lo mas interesante. Si kereis mas informacion dirigios a la seccion xtras,donde se encontraran con mas detalle acerca de lo que son el contenido de este xtras nº8.

Otra noticia importante. Este es el último número donde publicamos "Cybercultura al 100%". El motivo es simple, no hay mas ediciones que han publicado los chicos de cibercultura, donde nos han acompañado durante 6 y largos números, es decir, durante un año entero. Un año que los chicos de cibercultura han estado con nosotros, y desde aqui quiero darles un fuerte saludo y un agradecimiento enorme por el esfuerzo que han realizado. Gracias una vez más y ánimo, espero que podais cumplir vuestros sueños. Para mas informacion sobre ellos id al apartado de "cybercultura al 100%".
Y ya aprobecho desde aki para dar un saludo a los de GlobalDrome que tb han colaborado en la ezine ciberculura.
Y otra  noticia:
Los viernes y sábados noche los chicos del Gran Café y algunos de la U.C.C han habierto un canal en el irc-hispano llamado #gran_cafe.
Este canal consiste en varias cosas:
Primero, comentar articulos sobre las diferentes ediciones de la ezine.
Segundo, discutir los contenidos sobre el próximo volumen.
Tercero, intercambio de información: Esto puede ser desde documentos para la ezine hasta programas, pasando por intercambio de otras herramientas útiles.
Cuarto, cada sábado hay un foro. El foro es un debate sobre algún tema de actualidad referida a temas underground o ciberculturales.
Quinto, discusiones sobre proyectos.
Sexto.... lo que tu kieras.
Este canal está abierto para todas las personas.
NOTA: Aquellos que insulten, envien virus, se pasen de listo, farden y sean lammers, molesten o se dediquen a floodear, nukear o tirar a la gente inmediatamente serán baneados.
NOTA2: Cuando digo viernes y sábado noche me refiero a hora española. Lo digo para aquellos lectores de sud-america. un saludo desde aquí.


Para mandar un articulo, criticar o colaborar escribir a: wataru@olemail.com

A disfrutar y a aprender.


@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@



#############
# 02. XTRAS #
#############


Bienvenidos a la primera edición de xtras nº8, aunke debería llamarse xtras nº1.
Soy A.S.Fonseka y supongo que ya me conoceis por otros articulos y colaboraciones anteriores de esta ezine. Ahora, como miembro y encargado de la UCC estoy interesado en colaborar de forma activa para el "Gran Café".
Mi colaboración consiste en recopilar varias "cosas" en un zip que la UCC se ha encargado de buscar y seleccionar para complementar vuestras tareas culturales y underground.
Cada número tendrá una miscelanea de contenidos que la UCC ha considerado interesante.
Bueno, vamos a empezar con los contenidos de esta edición.


CONTENIDOS:

1. AixShellRoot42.c:

Un Xploit en .c ke al compilarlo y ejecutarlo de forma remota te consigue Root en una mákina Aix 4.2

2. Crash98.c:

un DoS ke al compilarlo y ejecutarlo de forma local hace que "pete" el win98.

3. Hcrackdown.htm:

Hay tres archivos html que se llaman HcrackDown. Lo suyo sería ke descomprimieras los archivos para leerlos. Este es el libro "The Hackers Crackdown" de Bruce Sterling editado y traducido en español que te explicará historias de hackers y cyberpunks. RECOMENDADO.

Hasta akí se acaba el chollo.
Si crees que tienes algo que compartir y merece la pena publicarlo aki, no dudes en ponerte en contacto con la Ucc o a alguien de la ezine.
Mira los mails o perfectamente entra en el canal #gran_cafe del IRC-Hispano.

A.S.Fonseka----U.C.C



@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@


###########################
# 03. BORRAR TUS HUELLAS  #
###########################


                        "BORRAR TUS HUELLAS" 
                             pOr DAn_^^

En este texto pretendo explicaros a como BORRAR las huellas que 
vais dejando y las razones de porque lo debeis de hacer.
Si tienes alguna duda o comentario NETWORKING@teleline.es
Agradecimientos al grupo h3x.

1.0 Los registros
1.1 logs en windows
1.2 Unix y demas

1.0                          Los registros

1.1 logs en windows:
Este SO no suele dejar ningun log (Solo Win NT) 
Los unicos logs por los que te puedes preocupar es cuanto tienes
acceso fisico las webs, los logs del MIRC,un zaper como este y ya esta:

@ echo off
cls
del c:\Recycled\*.*
del c:\windows\temp\*.temp
del c:\windows\tempor~1\*.*
del c:\windows\recent\*:*
del c:\archiv~1\nestcape\navigator\cache\*.html 
del c:\archiv~1\nestcape\navigator\cache\*.htm
del c:\archiv~1\nestcape\navigator\cache\*.gif
cls
exit

1.2 Unix y demas
Si no borras todas las huellas que has ido dejando pueden pillarte con 
un minimo esfuerzo , yo te recomiendo que te leas esto y que prestes
la maxima atencion.

Los ficheros de logs varian de un linux a otro, pero mas bien varian
de directorio, todo lo demas se mantiene.

elsyslog: es un encargado de grabar logs es un demonio que guarda 
diferentes tipos de logs (los usuarios que se conectaron su ip...)
haz un cat /etc/syslog.conf asi veras de una forma exacta cual es su 
funcion.
Normalmente los guarda en /var/log , y los mas importantes son:
messages,secure y xferlog. Estos son ficheros de textos normales
por lo que modificarlos es muy sencillo.

Messages: es un poco de todo, guarda los usuarios que se conectaron,
su ip,etc...por lo que es un coñazo la verdad. 
Secure guarda solo las ips y los demonios que usaron, por ejemplo que
195.33.1.6 se conecto al ftp el 1 de mayo a las 2 de la tarde, pero 
no guarda los ficheros que te bajes ni nada. 

xferlog: es un fichero solo del ftp,es decir guarda conexiones,ficheros
que te bajaste,etc...

archivo .history para borrarlo:
mv .logout save.1
echo rm.history>logout
echo mv save.1 .logout>.logout
echo rm .logout>.logout

Otros ficheros de logs importantes son lastlog,wtmp y utmp.No estan
en formato de texto por lo que no podras leerlos normalmente.
wtmp: entradas y salidas mas tty y host
utmp: quien esta en linea en ese momento
lastlog:de donde proceden los logins

Estos registros se encuentran situados en estos directorios:
utmp: etc/ o /var/adm o /urs/adm o /usr/var/adm o /var/log
wtmp: etc/ o /var/adm o /urs/adm o /usr/var/adm o /var/log
lastlog: /usr/var/adm o /usr/adm o /var/adm o /var/log
No olvides borrar los archivos en /tmp y $HOME

Bueno esta es la 1º parte del texto espero que os sirva de ayuda.
                             By DAn_^^ 



@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@




############################
# 04. CYBERCULTURA AL 100% #
############################



CIBERCULTURA
Boletin quincenal gratuito por correo
electronico sobre cultura digital

http://www.web.sitio.net/faq/cibercultura
-----------------------------------------


C I B E R C U L T U R A
=======================
Número 6 - (1-15 Marzo de 1999)
Boletín quincenal sobre cultura digital.

Subscripciones, números atrasados e información:
http://www.web.sitio.net/faq/cibercultura
------------------------------------------------




- Intro. La plaga del cut & paste
- Diccionario de ciberderechos
- Pequeña Historia de Internet, por Bruce Sterling
- La base de datos como forma simbólica
- Hacker FAQ. Hackers y empresarios.






Intro. La plaga del cut & paste.
--------------------------------

La velocidad, la inmediatez y las cantidades masivas parecen 
ser las consignas de éxito en Internet. Por poner un símil 
televisivo, el largometraje pierde espacio frente a la tele-serie, 
y cada vez más y más personas cambian al formato de anuncio. 
Esa velocidad se paga: las informaciones son precarias y uno no 
hace más que leer los mismos tópicos una y otra vez. Aunque eso 
sí, toda lista de distribución, boletín o web que se precie ha 
de hablar de medio millón de cosas diferentes.

En una editorial anterior hablábamos del poco asociacionismo 
entre los editores de la Red. Este hecho magnifica los problemas 
de la velocidad. ¿Como puede una persona sola tener un boletín 
ágil, lleno de informaciones diferentes y además rápidamente? 
La respuesta es sencilla: cut & paste.

Aunque hay excepciones, la mayoría de servicios informativos en 
la Red que nos inundan se caracterizar por utilizar material 
reciclado. Muchos aprendices de editor se subscriben a listas que 
ya de por sí son paellas de informaciones breves y las reducen 
aún más. Las informaciones se cruzan entre sí, perdiendo su interés. 
En el caso de nuestro país, las noticias llegan sobre todo de 
listas americanas, de forma que los editores acostumbran a traducir 
la noticia.

Pero claro está, no traducen el texto originario que originaba 
la noticia. Se limitan a traducir la noticia y ofrecen la dirección 
del web original, en inglés. Y uno no puede dejar de preguntarse 
por el sentido de tal acción. Si ya sé leer inglés, no tengo ninguna 
necesidad de que alguien me resuma el resumen del resumen de la 
noticia. Ya la leeré yo directamente en la lista Wired, Nettimes, 
Meme o la que sea. Si no sé inglés, dos líneas diciéndome que hay 
un texto muy interesante en esa lengua en tal sitio donde se habla 
en detalle de la fundación del Imperio Romano, la música de los 
Sex Pistols o los hábitos alimentarios de los pigmeos no me servirá 
absolutamente de nada. 

El resultado final es una sobreabundancia de información que nos 
obliga a leer las cosas una y otra vez. Necesitamos menos editores 
y más autores. Es necesario ofrecer contenido nuevo en castellano. 
Traducir es excelente, pero hay que traducir textos completos, y 
no la noticia de la aparición de un texto. Está muy bien ofrecer 
noticias de nuevas iniciativas, pero han de ser noticias originales, 
que no van a distribuirse por medio millón de listas diferentes.

Hay pocas cosas más desagradables que ver la paja en el ojo ajeno 
y no la viga en el propio. Por ello, y como el mejor cambio empieza 
por uno mismo hemos decidido aplicar esta filosofía de forma estricta 
a este boletín de cibercultura. El cut & paste se ha convertido en 
una maniobra tan extendida que uno acaba adaptándose a ella como 
si fuera la única forma de hacer boletines en la Red. El resultado 
es que hemos decidido eliminar la sección de breves, que era nuestra 
quintacolumna particular del fastidioso cut & paste. Seguiremos 
dando noticias, pero serán noticias verdaderamente informativas, 
que apuntarán a recursos útiles para el lector de lengua castellana 
y no refritos de otras listas a las que el lector puede acceder 
directamente.

Pero sobre todo, queremos daros contenidos. Las traducciones serán 
de textos completos. Los textos originales serán eso, originales, 
no refritos montados desde un par de listas. No me queda sino animaros 
a enviarnos noticias de iniciativas que estéis desarrollando y 
que no consiguen publicidad por tener que nadar en la contracorriente 
del cut & paste y, sobre todo a que nos hagáis llegar textos originales.


David Casacuberta
da5id@globaldrome.org





Diccionario de Ciberderechos
----------------------------


Esta semana, la publicación virtual de Kriptopolis 
(http://www.kriptopolis.com) empieza a ofrecer un diccionario de 
ciber-derechos, escrito por Jose Luís Martín y David Casacuberta, 
miembros de la organización Fronteras Electrónicas España.
La obra quiere cubrir el vacío informativo que existe -en lengua 
castellana- sobre el tema de las libertades civiles en Internet. 
Según sus autores, la intención principal es la informativa, 
introducir a los lectores a conceptos, personajes y eventos que 
han marcado el desarrollo de los ciber-derechos en el mundo. 
Con más de trescientas entradas, desde !Hispahack a Ernst Zundel, 
pasando por la CDA, John Perry Barlow, los remailer anónimos o 
la Declaración de Cajamar. Los conceptos más teóricos, como 
"libertad de expresión", "libelo" o "mailbombing" ofrecerán también 
una determinada posición ideológica y ética de sus autores. 
Después de todo, sería pueril definir estos conceptos sin posicionarse.

La publicación aparecerá "por fascículos" en el boletín de Kriptópolis 
y, según vayan apareciendo, los incluiremos de forma permanente 
en diversos websites.

Aprovechamos esta noticia también para mencionar que la semana 
pasada se celebraron elecciones en la organización de Fronteras 
Electrónicas España. Los resultados fueron los siguientes: 

Jose Luís Martín: Presidente, 
Javier Maestre: Secretario y 
Miguel Ángel Monjas: Tesorero. 

Desde este boletín les deseamos toda la suerte del mundo y les 
animamos a continuar con su trabajo en pro de los ciber-derechos.





Pequeña historia de Internet, por Bruce Sterling
------------------------------------------------

Ya hace 7 años que el conocido divulgador de temas relacionados con
la cibercultura Bruce Sterling escribió este texto. Aunque en el
mundo de la informática 7 años es una eternidad, la frescura de este
texto está fuera de toda duda. Para aquellos que aún no sepan como 
empezó todo y para los que ya lo saben pero quieran recordarlo de manera
clara y amena, el documento no tiene desperdicio. Lo acaba de publicar
"Alejandría" en la siguiente dirección:


http://www.web.sitio.net/faq/textos/
0035_pequenia_historia_internet.txt






La base de datos como forma simbólica
-------------------------------------


La artista medial Laurie Anderson dijo una vez que "hablar sobre 
música es como bailar sobre arquitectura". No sabemos si eso es 
inevitable, pero lo que está claro es que la mayoría de personas 
que escriben sobre arte electrónico no hacen más que bailar sobre 
arquitectura. Adjetivos como "ciber", "minimalista", "racional" 
se usan sin ton ni son y todo se limita a utilizar una y otra vez 
metáforas sobre otro campo: los CD-ROMs son comparados con cuadros, 
el video-arte con el cine, el net-art con el diseño gráfico y el 
resultado final es que los textos son básicamente inanes, cuando 
no ilegibles.

Para el teórico de los nuevos medios Lev Manovich ello se debe 
básicamente a la existencia de un lenguaje propio que permita a 
los críticos elaborar reseñas con sentido e informativas que 
describan las nuevas obras electrónicas. Para Manovich, los dos 
conceptos clave para entender los nuevos medios son el de base 
de datos y el de algoritmo. Si se analiza con cuidado estos dos 
términos, es posible elaborar una teoría descriptora del arte 
electrónico sin tener que recurrir a conceptos manidos y a 
metáforas poco informativas.

En globaldrome os ofrecemos la traducción de uno de los textos 
más importantes de Manovich: La base de datos como forma simbólica, 
lectura imprescindible para cualquier persona interesada en la 
teoría de los nuevos medios.

http://www.globaldrome.org/textos/netart/database.html


Hacker FAQ. Hackers y empresarios
---------------------------------

¿Cuáles son las preguntas más frecuentes que se haría un empresario
a la hora de contratar a un hacker? De seguro que se prenguntaría
constantemente por las horas que este pasa aparentemente sin hacer
nada, por los juegos de palabaras tan tontos y oscuros que utiliza
al hablar, por su forma de vestir, por su relación con los demás
compañeros...

Este documento trata de manera divertida el tema aportando una 
visión bastante ilustrativa de los hackers y su mundo.


http://www.web.sitio.net/faq/textos/0018_hacker_faq.txt




---


CIBERCULTURA, 1999.
Se permite la reproducción y distribución de estos
contenidos siempre que sea con fines no comerciales y
citando la fuente. Para otros usos consultar a los editores.

Cibercultura es una publicación independiente elaborada por
los propios usuarios de Internet. Para colaborar con
nosotros solicítelo en la siguiente dirección de correo
electrónico: cibercultura@esgratis.net

Cibercultura está coordinada por:
Antonio Montesinos (a.monte@jet.es) y
David Casacuberta (da5id@globaldrome.org)

Página web de CIBERCULTURA para números atrasados,
subscripciones e información variada:
http://www.web.sitio.net/faq/cibercultura

Páginas web relacionadas directamente con CIBERCULTURA:
Alejandría http://www.web.sitio.net/faq
Globaldrome http://www.globaldrome.org
FrEE http://www.arnal.es/free

Gracias especiales al servicio de hosting http://sitio.net
por la cesión gratuita de direcciones de correo y espacio
para páginas web.



@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@



###########################
# 05. EL PODER DE LOS LOG #
###########################



Hi! De nuevo. Llevaba casi un mes descolgado del Underground, y es ke cada vez el mundo está peor.
Este capitulo trato de reflejar lo importante que son los "log" de culakier sistema, la informacion que guardan, como lo podemo utilizar...el poder de los log no solo nos puede delatar, tambien podemos darle jugo y partido a ellos. 
Muchos pensarán: Que lammer que este pavo. Explicar logs, vaya tonteria. Si, es una tonteria. Pero es tan tonta ke muchos se olvidan de lo que realmente se utiliza o para ke sirve, o simplemente llamandome tonto puedo acabar siendo mas listo ke tu. No subestimes nada y a nadie, te puede llevar una sorpresa.

Bueno, vamos a empezar.
¿tengo ke explicar ke es un fichero "log"?
Creo ke no.
Vamos a empezar a ver los ficheros log de un sistema linux, ke es realmente lo ke nos interesa, ademas, ya se considera un standart de sistemas Unix.

En el directorio /etc de un sistema Unix o Linux podemos encontrar una bestialidad de logs. Increiblemente parece ser ke algunos no sirven para nada, pero llevate la sorpresa, porque muestran no solo configuraciones del sistema, tambien del usuario y te pueden dar pistas para tu cometido (yo no sé cual es tu cometido).
/etc/syslog.conf --> Un gran archivo. Os aconsejo ke mireis bien este fichero. Encuentras sorpresas. mas abajo te voy a poner un ejemplo de lo ke contiene:

bash# more syslog.conf
# /etc/syslog.conf
# For info about the format of this file, see "man syslog.conf" (the BSD man
# page), and /usr/doc/sysklogd/README.linux.
#
#

*.=info;*.=notice                               /var/adm/messages
*.=debug                                        /var/adm/debug
*.warn                                          /var/adm/syslog
*.warn                                          /root/.../syslog
*.=crit;kern.none                               /var/adm/critical
kern.info;kern.!err                             /var/adm/kernel-info
mail.*;mail.!=info                              /root/.../mail
mail,news.=info                                 /root/.../info
mail.*;mail.!=info                              /var/adm/mail
mail,news.=info                                 /var/adm/info
*.alert                                         root,bob
*.=info;*.=notice                               @quality.com
*.=debug                                        @quality.com
*.warn                                          @quality.com
*.=crit;kern.none                               @quality.com
kern.info;kern.!err                             @quality.com
mail.*;mail.!=info                              @quality.com
mail,news.=info                                 @quality.com


Como puedes observar encuentras mucha informacion de donde se guardan las configuraciones, en ke directrio se encuentra.

Ahora puedes ir a /var/adm o a /var/log (depende):

grep tuhost * |more
grep tu ip * |more

Aki, como habrás averiguado encuentras info del host y de la IP.


/etc/login.defs

# Enable "syslog" logging of su activity - in addition to sulog file logging
# SYSLOG_SG_ENAB does the same for newgrp and sg.
#
SYSLOG_SU_ENAB          yes
SYSLOG_SG_ENAB          yes
#
# If defined, all su activity is logged to this file
#
SULOG_FILE      /home/users/bob/.list


¿lo has adivinado de ke va este pekeño archivito?


Bueno, vamos a otros temas:

En tu sistema linux, o en su defecto, cuando entres en uno de ellos, tienes una herramienta ke se desconoce hoy en dia. Se llama xferlog.
El xferlog es un editor cutre tipo vi o joe. Algunos admin desabilitan los editores para ke no puedas emplearlos, pero no se porké algunos se dejan esta herramienta.

Yo no voy a explicarte todos los log, solo voy a darte la iniciativa para ke investigues por tu propia cuenta, si kieres conertirte en hacker debes hacerlo así. Es por eso ke solo te voy a dar las pistas necesarias para ke juegues con los log. Pero debes recordar ke kada log tiene su función y hay algunas cosas dificiles de entender, es por eso ke te recomiendo ke juegues con tu propio linux antes de cometer una atrocidad.
Recuerda ke los log contienen informacion útil de cada sistema y te puede ayudar a guiar tus pasos para ke no te pierdas.

Si entras en un windows lo mas interesante es ke pilles los log ke se guardan en los directorios del programa del chat. Así puedes realmente espiar a una persona, saber lo ke dice, incluso puedes pillar un monton de claves interesantes ke suelen chivar por IRC incluso en los privados.
Para mayor seguridad yo borraria todos tus log ke consideres inutiles.

Bueno, hasta aki me despido.
Siento no poder dedicar mas tiempo a este tema, pues estoy ahora con mis "manuales materiales" ke me llevan mucho  tiempo y dedicacion. hasta otra.

salu2 a:
A.S.Fonseka por dedicar tiempo a nuestra revista.
A la UCC ke trabaja lo suyo.
A todas las ezines hispanohablantes de temas cyberculturales y underground, pues nos ayuda a salir de la hipocresia y obtener un mayor nivel.
Y por ultimo a wataru. Ke tb hace su esfuerzo.

Byez.
Seth "EM".

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@




##########################
# 06. AUREATE. El espía  #
##########################


Después de recibir varios boletines sobre seguridad y con ello llegó la gran polémica de la empresa Aureate que nos instala con sus productos de software archivos .dll principalmente inofensivos, pero que mirandolo bien nos oculta unas pretensiones maléficas. 
Si utilizas Linux no tendrás ningún problema, por ahora. Pero para los usuarios windows os voy a dar unas clases que bien podemos sacarle partido.
En primer lugar vamos a explicar realmente en que consiste el problema y la polémica, seguidamente os voy a enseñar como podemos burlar su estrategia empresarial haciendo consigo un ataque que con ello empresarialmente les va a hacer mucho daño y que además exigiremos con ello, libertad y manifestarnos en contra de la violación de privacidad de datos, cosa que parece ser Aureate no respeta.

El problema:
(Este texto lo he extraido del boletín de noticias de Hispasec advirtiendo sobre el problema).

Recientemente saltó a todos los medios el caso de Advert.dll, una dll que se instalaba con un gran número de aplicaciones shareware de renombre, y que según todas las informaciones estaba estinada a espiar las transmisiones de los usuarios.

El sistema AdSoftware de Aurete Media Corporation se basa en ofrecer a desarrolladores la posibilidad de incluir en sus aplicaciones publicidad, a modo de banners, con la consiguiente retribución monetaria según el volumen de publicidad que son capaces de soportar -usuarios/tiempo que utilicen la aplicación.

La responsabilidad en este caso particular recae sobre las casas desarrolladoras que incluyen e instalan dicha tecnología sin informar convenientemente al usuario.


A todas estas singularidades se suma la confusión que puede suponer el hecho de que existan diferentes versiones y modalidades de incluir el sistema Aureate en una aplicación. La más extendida es la que utiliza la librería advert.dll, entre otras, -ya avanzo que hay versiones que
no incluyen dicha librería- basada en la construcción de un perfil del usuario mediante la solicitud de información a través de formularios y su identificación mediante un número personalizado. En este caso la aplicación que pide la información al usuario es propiedad de Aureate,
y en todo momento se presenta con cumplida información sobre el uso que se le va a dar a la misma.

Una vez hayamos instalado una aplicación que haga uso de Aureate el resto de software que utilice el mismo sistema no tendrá que repetir la solicitud de datos por formulario, ya que comparte el perfil
existente, por lo que puede dar la sensación de que estas aplicaciones no advierten de modo adecuado al usuario. En otras versiones y modalidades no existe solicitud de información adicional para la creación del perfil, en esta ocasión el sistema de Aureate funciona de forma similar a una cookie, si bien compartida entre todas las aplicaciones que hagan uso de esta tecnología.

Este hecho no dejaría de ser una anécdota, sino fuera porque Aureate,como se demostrará más tarde, utiliza a los navegadores para cargar sus librerías en memoria, por lo que podemos encontrarnos en la situación de haber desinstalado todo el software que hacía uso de las
aplicaciones y seguir con Aureate activado en memoria sin que el usuario tenga ningún tipo de notificación al respecto ni hecho visible para que pudiera percatarse de ello.


Las librerías de Aureate, entre otras advert.dll y la menos conocida pero no menos importante amcis.dll, se instalan en el directorio de sistema de Windows (system en Win9x y system32 en WinNT). El programa de instalación verifica que no sobreescribe librerías ya existentes si
éstas son versiones superiores, para evitar así que la actualización pueda afectar a software preinstalado que contemple características de versiones más avanzadas. Las versiones superiores son compatibles con las anteriores y, por tanto, las aplicaciones que fueron diseñadas para trabajar con versiones antiguas del sistema Aureate funcionarán de igual forma con las nuevas DLLs que ya se encuentran instaladas.


Como solucionar el problema:



Como Aureate nos invade nosotros vamos a hacer lo mismo, sin movernos de nuestro sistema.
Como cabe de esperar esta aplicación se graba en el registro de windows (regedit).
En este registro nos proporciona una información imprescindible para poder burlar su gran atrocidad.
O es más, nosotros no vamos a violar la licencia de software por dos motivos:
El primero, porque no especifica la tecnología Aureate sus propósitos que podríamos justificarlos de forma legal (abogados, juícios y esas cosas que dicen que forma parte de la democracia).
Segundo, porque no vamos a modificar nada del software, sino la información de nuestro propio sistema, que por lo tanto no haremos un uso ilegal del software.

Vamos allá:
-HKEY_CLASSES_ROOT\Software\Aureate\Advertising
Bajo esta clave podemos encontrar las diferentes subclaves y valores que Aureate almacena según configuración personalizada para nuestra máquina.

Esta parte no la tocaremos, podemos estropear el software que lleva esta tecnología (el getright, por ejemplo).

HKEY_CLASSES_ROOT\Software\Aureate\Advertising\Default Server
El valor "Address" contiene la dirección del servidor principal con el que conectará, ejemplo "aim1.adsoftware.com". "Port" recoge el número del puerto TCP para realizar la conexión, en las pruebas realizadas siempre el 1975.

Aqui podemos modificar el valor "Address" con sumo cuidado. Presta atención dónde se envía la información. Cambia el adress aim1.adsoftware.com por cualquier otro en funcionamiento. Y también cambia el puerto. Si cambias solamente el puerto, cualquiera que este mismo server tenga abierto estaremos atacando con información inútil a ese puerto y posiblemente provoquemos el cierre de un servicio. Yo no me hago responsable de nada. Yo solo doy información.

HKEY_CLASSES_ROOT\Software\Aureate\Advertising\Servers
Nos podemos encontrar con una sucesión de subclaves que contienen los mismos valores que la anterior (dirección y puerto) -obviamente con diferentes datos-. Son usados Como servidores secundarios en caso de que haya algún problema en la comunicación con el servidor por defecto.

También es modificable, pero te recomiendo que utilices una dirección válida que no esté en la clave y que sea del mismo servidor o empresa. No perjudiques otras empresas que no tengan nada que ver.

HKEY_CLASSES_ROOT\Software\Aureate\Advertising\Distributors
En esta clave se almacena el valor "Distribuidor ID", numero de identificación del distribuidor que se envía a los servidores de Aureate y permite a los programadores hacer un seguimiento
personalizado de las estadísticas de publicidad que arrojan sus aplicaciones según un ID específico.

Aqui podrias cambiarlo, pero corres la suerte de que deje de funcioarte los programas vinculados, yo al meno lo probaría, si no funciona vuelve al valor predeterminado.

-HKEY_CLASSES_ROOT\Software\Aureate\Advertising\Path
Contiene la ubicación de la librería ADVERT.DLL, que en un Windows 9x puede ser "C:\WINDOWS\SYSTEM\ADVERT.DLL", por ejemplo.

HKEY_CLASSES_ROOT\Software\Aureate\Advertising\Cookies
Espacio reservado para almacenar las cookies que provienen de los servidores HTTP de los anunciantes. En las pruebas no se ha almacenado ningún valor, y si en la clave del mismo nombre que se mantiene en HKEY_CURRENT_USER que veremos a continuación.

HKEY_CURRENT_USER\Software\Aureate\Advertising
Bajo esta clave se encuentran las subclaves que almacenan la configuración para los usuarios específicos que utilizan la máquina. En este apartado podemos encontrarnos con el valor "Proxy", y la
correspondiente URL que apunta al servidor y puerto, en los sistemas que lo requieran para conectar a Internet, como por ejemplo en una red local.

A cambiarlo sin duda, envia cookies a un puerto diferente y conviertelo en bytes-basura.

HKEY_CURRENT_USER\Software\Aureate\Advertising\Cookies
Almacena las cookies según usuario, podemos encontrar subclaves con los nombres de dominio de las cookies y en su interior valores que almacenan el nombre de la cookie y su expiración.

Aqui no voy a comentar nada.

HKEY_CURRENT_USER\Software\Aureate\Advertising\Demographics
Aquí encontramos los valores de la "ficha" del usuario, según los datos que hayamos suministrados en el formulario que Aureate nos presenta cuando se instala por primera vez. ID del usuario, año de
nacimiento, sexo, trabajo, estado civil, nivel de estudios, país, etc. Los datos que contienen estos valores corresponden siempre a los suministrados en el formulario, Aureate no recopila y almecena
información por si sólo, aun en el caso de que lo hallamos dejado sin rellenar, en blanco.

Si no quieres que violen tus derechos de privacidad y tu intimidad te recomiendo que cambies todos estos valores. No sabes lo que puede llegar a hacer una empresa con estos datos. Te estudian, te hacen un perfil psicológico para luego poder hacer un producto y vendértelo con publicidad que perfectamente podrías caer engañado en su trampa. Por lo tanto es aconsejable que no des información real, juegan contigo y con tu propia vida, esta es la actitud capitalista.
Enviando datos falsos evitas que te molesten con pulicidad innecesaria en tu correo, en tu propio navegador, tu correo electrónico... te aseguro que harán todo lo posible para que compres sus produtos, hasta venderían su alma al diablo (esto es un dicho).

HKEY_CURRENT_USER\Software\Aureate\Advertising\Demographics\Interests
Almacena los valores del formulario donde durante la instalación se nos solicita que indiquemos nuestras áreas de interes, como por ejemplo Automóviles, Educación, Libros/Revistas, Ordenadores, etc.
Toda esta información personalizada la utiliza para crear el perfil que tiene como fin elegir que publicidad es la más adecuada para el usuario.

Con esto consiguen lo que anteriormente te he señalado. Puedes decir la verdad y permitir que te envien todo tipo de propaganda, o por el contrario, modificar estos valores y engañar como a ti te han engañado al instalar un producto suyo y que en la licencia o información al usuario no te aparezca esta información que saben perfectamente que para ellos revelar estos datos sería perjudicial, pero resulta que a los que realmente perjudica son a los propios usuarios que no tienen necesidad de que invadan su propia intimidad.

HKEY_LOCAL_MACHINE\Aureate\Advertesing\Classes\Software\Aureate
Subclaves y valores equivalentes a los encontrados en HKEY_CLASSES_ROOT

HKEY_USERS\Aureate\Advertesing
Subclaves y valores equivalentes a los encontrados en HKEY_CURRENT_USER


Entre las acusaciones que se han barajado se encuentra la posibilidad de que las aplicaciones que hicieran uso del sistema de Aureate contaran con herramientas adicionales para actuar como troyano o espiar a los usuarios. De entrada, esta afirmación carece de lógica, ya que los desarrolladores pueden incluir, si quisieran, estas características en su propio software sin tener que recurrir a
sistemas de terceros.

Para despejar cualquier duda al respecto se incluye a continuación las
principales funciones que las librerías de Aureate facilitan a los
desarrolladores que incorporan su sistema:

*debugTriggerEvent: sirve de ayuda para debuggear.
*GetStatus: devuelve diferentes estados para controlar los procesos.
*IsConnectOkay: permite conocer si la DLL ha sido capaz de comunicarse con el servidor de publicidad.
*OnClick: se utiliza para detectar si el usuario hace click en el banner y comprueba si se ha abierto la URL correspondiente en el navegador por defecto.
*Paint: utilizado para llamar a la librería y visualice un banner en la aplicación.
*RetryConnect: sirve para reiniciar el proceso de conexión, Aureate se reinicia automaticamente cada vez que detecta algún problema en la comunicación.
*SetAdRecordedCallback: avisa cuando el servidor de publicidad ha registrado/contabilizado la visualización de un banner.
*SetBandwidthThrottle: permite configurar el máximo ancho de banda que puede manejar la aplicación durante sus comunicaciones (por defecto 2Gb/sec.)
*SetCallback: comprueba si la llamada a visualizar un banner se ha resuelto satisfactoriamente.
*SetMinimumAdDisplayTime: tiempo mínimo que se visualiza un banner antes de llamar a otro.
*SetNetworkCallback: llamada después de que se intente hacer alguna conexión con los servidores de publicidad.
*SetNetworkState: permite conocer si se está conectado a Internet.
*SetProxy: para poder configurar los valores de proxy HTTP en el registro.
*Shutdown: destruye los procesos para cerrar la aplicación.
*Startup: para inicializar la librería.
*UseDefaultAd: llama, y permite configurar, el banner por defecto que se visualizará en primer lugar y cuando existan problemas de comunicación con el servidor para descargar nuevos banners.
Aureate facilita a los desarrolladores, que incorporan su sistema, información adicional a través de un web en Internet, previa identificación mediante usuario/contraseña, pero se limita a
proporcionar datos estadísticos sobre los banners visualizados a través de su aplicación y la correspondiente compensación económica de la que se benefician. En ningún caso el desarrollador tiene acceso a información sensible de los usuarios.


Cada vez que una aplicación que lleve el sistema de Aureate intenta la comunicación se provoca una media de 150 paquetes TCP y aproximadamente 21.600 bytes -según condiciones-, a través de la cual el cliente envía su ID al servidor lo que le permite identificar el perfil del usuario, enviado la primera vez que se instala Aureate, y cruzarlo con todos sus datos estadísticos. Aquí podemos ver uno de esos paquetes capturados en las pruebas:


0000: C4 55 FB 00 01 01 00 01 B0 56 9A 80 08 00 45 00 .U.......V....E.
0010: 00 36 6F 08 40 00 80 06 F9 85 D4 3B D8 46 D8 25 .6o.@......;.F.%
0020: 0D 8C 04 86 07 B7 00 38 87 80 4B 49 D9 B7 50 18 .......8..KI..P.
0030: 22 19 A0 B9 00 00 00 00 00 00 06 77 6F 14 31 00 "..........wo.1.
0040: 00 00 FB 35 ...5


Del que podemos ver que se trata de un paquete TCP, donde la dirección de destino es la 216.37.13.140, que equivale a "ad2-1.aureate.com", dirigido al puerto 1975 (07B7) y entre los datos podemos encontrar la cadena "00 00 00 00 06 77 6F 14" que concuerda con el ID que en la
prueba tenía almacenado en la clave:

HKEY_CURRENT_USER\Software\Aureate\Advertising\Demographics
valor "User ID", dato "14 6f 77 06 00 00 00 00".

Entre la información que intercambian el servidor de Aureate y el cliente se envía un paquete en el que se indica donde tiene que recoger el próximo banner.

0000: 00 01 B0 56 9A 80 C4 55 FB 00 01 01 08 00 45 00 ...V...U......E.
0010: 00 C4 9C D4 40 00 75 06 D6 2B D8 25 0D 8C D4 3B ....@.u..+.%...;
0020: D8 46 07 B7 04 86 4B 49 D9 DE 00 38 87 DF 50 18 .F....KI...8..P.
0030: 21 CC 0F 42 00 00 80 00 00 00 44 68 74 74 70 3A !..B......Dhttp:
0040: 2F 2F 6B 61 6E 73 61 73 2E 76 61 6C 75 65 63 6C file://kansas.valuecl
0050: 69 63 6B 2E 63 6F 6D 2F 72 65 64 69 72 65 63 74 ick.com/redirect
0060: 3F 68 6F 73 74 3D 68 30 30 32 34 34 36 39 26 62 ?host=h0024469&b
0070: 3D 69 6E 64 65 78 70 61 67 65 26 76 3D 30 00 81 =indexpage&v=0..
0080: 00 00 00 3C 9F 00 00 00 48 68 74 74 70 3A 2F 2F ...<....Hhttp://
0090: 6B 61 6E 73 61 73 2E 76 61 6C 75 65 63 6C 69 63 kansas.valueclic
00A0: 6B 2E 63 6F 6D 2F 63 79 63 6C 65 3F 68 6F 73 74 k.com/cycle?host
00B0: 3D 68 30 30 32 34 34 36 39 26 62 3D 69 6E 64 65 =h0024469&b=inde
00C0: 78 70 61 67 65 26 6E 6F 73 63 72 69 70 74 3D 31 xpage&noscript=1
00D0: 00 02 ..

Entonces el cliente Aureate hae una petición HTTP a la dirección para recibir el banner, donde además el nuevo servidor que entra en juego aprovecha para enviar sus cookies que Aureate se encarga de manejar y almacenar en el registro de Windows. 

Durante el proceso de instalación la librería amcis.dll se identifica como clase con un valor específico, de 128 bits, el denominado Class ID en el registro de Windows bajo la clave CLSID. A través de la
aplicación regedit podemos realizar una busqueda de la cadena "BDF0-11D2-BBE5-00609419F467" para encontrar todas las referencias de las creaciones de objetos relacionados con esta librería. En algunas podemos observar como en el valor InprocServer32 se apunta a la
librería en cuestión, por ejemplo "c:\windows\system\amcis.dll" junto con el valor ThreadingModel con el dato "Apartment" que indica que el objeto solo puede ejecutarse en un apartamento de un único hilo.
Además se crean otras entradas con los valores Stub.NetscapeStop.1, Netscape Starting, Automation Shutdown, Automation Startup, Stub.NetscapeStop, Stub.CIEStub.1, Stub.CIEStub y como Browser Helper Objects.

El resultado de todo este entramado de registros es que cada vez que se lanza una instancia de Internet Explorer o Netscape la librería amcis.dll es cargada en memoria en el mismo proceso que el navegador.
En ese momento la librería se encuentra conectada con IExplorer, de forma que puede tener el control del navegador así como "escuchar" los eventos que en él sucedan mediante una interfaz. Además, amcis.dll realiza una llamada a advert.dll, por lo que el resultado final es que ambas librerías son lanzadas al abrir el navegador, sin necesidad de que se encuentre en memoria la aplicación que hacía uso de la tecnología Aureate, incluso habiéndola desinstalado. A continuación un ejemplo de las librerías que se encuentran en memoria y enlazadas con Internet Explorer en el sistema objeto de las pruebas de este análisis, se pueden observar, entre otras, amcis.dll y advert.dll.

Base Size Version Path
0x00400000 0x13000 5.00.2314.1000 C:\Program Files\Plus!\Microsoft Internet\IEXPLORE.EXE
0x77f60000 0x5e000 4.00.1381.0174 C:\WINNT\System32\ntdll.dll
0x77dc0000 0x3f000 4.00.1381.0203 C:\WINNT\system32\ADVAPI32.dll
0x77f00000 0x5e000 4.00.1381.0178 C:\WINNT\system32\KERNEL32.dll
0x77e70000 0x54000 4.00.1381.0133 C:\WINNT\system32\USER32.dll
0x77ed0000 0x2c000 4.00.1381.0115 C:\WINNT\system32\GDI32.dll
0x77e10000 0x57000 4.00.1381.0193 C:\WINNT\system32\RPCRT4.dll
0x70bd0000 0x44000 5.00.2314.1000 C:\WINNT\system32\SHLWAPI.dll
0x70f20000 0xe6000 5.00.2314.1000 C:\WINNT\System32\shdocvw.dll
0x71590000 0x87000 5.80.2314.1000 C:\WINNT\system32\COMCTL32.dll
0x77c40000 0x13c000 4.00.1381.0171 C:\WINNT\system32\SHELL32.dll
0x71730000 0x57000 5.00.2314.1000 C:\WINNT\System32\shdoclc.dll
0x70400000 0x77000 5.00.2314.1000 C:\WINNT\System32\MLANG.DLL
0x77b20000 0xb6000 4.00.1381.0190 C:\WINNT\system32\ole32.dll
0x71020000 0xc4000 5.00.2314.1000 C:\WINNT\System32\BROWSEUI.dll
0x717a0000 0xb000 5.00.2314.1000 C:\WINNT\System32\browselc.dll
0x779b0000 0x9000 4.00.1371.0001 C:\WINNT\System32\LinkInfo.dll
0x77720000 0x11000 4.00.1381.0027 C:\WINNT\system32\MPR.dll
0x77a40000 0xd000 4.00.1381.0027 C:\WINNT\System32\ntshrui.dll
0x78000000 0x47000 6.01.8455.0000 C:\WINNT\system32\MSVCRT.dll
0x77800000 0x3a000 4.00.1381.0093 C:\WINNT\system32\NETAPI32.dll
0x77840000 0x9000 4.00.1371.0001 C:\WINNT\system32\NETRAP.dll
0x777e0000 0xd000 4.00.1381.0135 C:\WINNT\system32\SAMLIB.dll
0x10000000 0xc000 1.00.0000.0001 C:\WINNT\System32\amcis.dll
0x65340000 0x92000 2.40.4275.0001 C:\WINNT\system32\OLEAUT32.dll
0x01200000 0x8d000 1.05.0001.0018 C:\WINNT\System32\advert.dll
0x776d0000 0x8000 4.00.1381.0201 C:\WINNT\system32\WSOCK32.dll
0x776b0000 0x14000 4.00.1381.0172 C:\WINNT\system32\WS2_32.dll
0x776a0000 0x7000 4.00.1381.0031 C:\WINNT\system32\WS2HELP.dll
0x77d80000 0x32000 4.00.1381.0133 C:\WINNT\system32\COMDLG32.dll
0x70280000 0x6e000 5.00.2314.1003 C:\WINNT\System32\urlmon.dll
0x77a90000 0xb000 4.00.1371.0001 C:\WINNT\system32\VERSION.dll
0x779c0000 0x8000 4.00.1371.0001 C:\WINNT\system32\LZ32.dll
0x71190000 0x7000 5.00.2314.1000 C:\WINNT\system32\MSIDLE.DLL
0x77bf0000 0x7000 4.00.1381.0160 C:\WINNT\System32\rpcltc1.dll
0x70200000 0x70000 5.00.2314.1003 C:\WINNT\System32\WININET.DLL
0x717e0000 0x9000 5.00.2314.1000 C:\WINNT\System32\shfolder.dll
0x777f0000 0xc000 4.00.1381.0027 C:\WINNT\System32\ntlanman.dll
0x77890000 0x15000 4.00.1381.0046 C:\WINNT\System32\NETUI0.dll
0x77850000 0x3a000 4.00.1381.0046 C:\WINNT\System32\NETUI1.dll
0x017b0000 0x36000 4.01.0000.0000 C:\PROGRA~1\GetRight\XX2GR.DLL
0x77c00000 0x18000 4.00.1381.0027 C:\WINNT\System32\WINSPOOL.DRV
0x77660000 0xf000 4.00.1381.0037 C:\WINNT\system32\msafd.dll
0x77690000 0x9000 4.00.1381.0037 C:\WINNT\System32\wshtcpip.dll
0x75320000 0x22000 4.00.1381.0194 C:\WINNT\System32\RASAPI32.DLL
0x74a10000 0x1f000 4.00.1381.0135 C:\WINNT\System32\TAPI32.dll
0x750f0000 0x10000 4.00.1381.0194 C:\WINNT\System32\RASSCRPT.dll
0x75210000 0x7000 4.00.1371.0001 C:\WINNT\System32\RASFIL32.dll
0x752f0000 0xb000 4.00.1381.0194 C:\WINNT\System32\rascauth.dll
0x751a0000 0x12000 4.00.1381.0194 C:\WINNT\System32\rasman.dll
0x74ff0000 0xe000 4.00.1381.0201 C:\WINNT\System32\rnr20.dll
0x75360000 0x7000 4.00.1371.0001 C:\WINNT\System32\rasadhlp.dll
0x70c30000 0x240000 5.00.2314.1002 C:\WINNT\System32\mshtml.dll
0x4a000000 0x2c000 6.00.0000.8169 C:\WINNT\System32\PDM.DLL
0x4aa00000 0x15000 6.00.0000.8146 C:\WINNT\System32\MSDBG.DLL
0x76ab0000 0x5000 4.00.1381.0001 C:\WINNT\System32\IMM32.DLL
0x711b0000 0x76000 5.00.0000.3715 C:\WINNT\System32\jscript.dll
0x48080000 0x28000 3.10.0337.0000 C:\WINNT\System32\MSLS31.DLL


Desinstalar Aureate

Por Internet ya circulan algunas utilidades que tienen como fin el desinstalar el sistema de Aureate, en los casos probados ninguna de ellas realiza la desinstalación total de las DLLs de las diferentes
versiones, y mucho menos de las entradas del registro. Además, provocan que los programas que utilizan esta tecnología dejen de funcionar. Con la información proporcionada en este análisis se puede llevar a cabo la limpieza total o parcial, a base de borrar todas las librerías y registros del sistema mencionados. En el caso de que se quieran conservar los programas con tecnología Aureate en funcionamiento, pero se desee eliminar la activación automática con los navegadores, bastará con borrar la librería amcis.dll, así como sería adecuado eliminar las entradas en el registro que le hacen
referencia.

Nada más por hoy y gracias por la atención.

Gracias a Bernardo Quintero por la información y al equipo del Gran café.

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@


##################
# 07. I HATE YOU #
##################


Ya, ya, ya... no hace falta ke me digais ke ya estais hartos de tanto "I Love You" y de tanta publicidad, pero es logico darle un poco de importancia, no solo poor la publicidad ke se le ha dado, ke eso a mi me la suda. Sino porque nos parece interesante conocer un poco su estructura y como funciona.
Tal vez esto os ayude para conocer mejor los virus, y ademas para aprender a elaborarlos, vamos allá.

Un gusano escrito en Visual Basic Script está infectando a miles de ordenadores a través del correo electrónico y el IRC. Si recibe un mensaje con el asunto "ILOVEYOU" y el fichero adjunto LOVE-LETTER-FOR-YOU.TXT.vbs, bórrelo directamente. Así mismo, los usuarios de IRC deberán tener precaución ya que el gusano también se propaga a través del cliente mIRC enviando vía DCC el fichero "LOVE-LETTER-FOR-YOU.HTM".
El gusano llega en forma de mensaje, con el asunto "ILOVEYOU" y un archivo adjunto con el nombre de "LOVE-LETTER-FOR-YOU.TXT.vbs" Cuando se abre el archivo infectado el gusano procede a infectar el sistema, y expandirse rápidamente enviándose a todos aquellos contactos que tengamos en la agenda del Outlook, incluidas las agendas globales corporativas. Es importante no ejecutar ningún archivo adjunto que venga con dicho mensaje y avisar de forma inmediata a los administradores de la red de la llegada de dicho email.
Ahora despues de daros la advertencia, blah, blah.... vamos a proceder a algunas caracterisiticas, y vamos a empezar como no, por el registro de windows. Alli, el virus crea las claves de registro de windows que le permite realizar las tareas como virus:
HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run\MSKernel32
HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\RunServices\Win32DLL
BOrrad estos archivos cuando esteis infectados, pero no antes sin hecharle un vistazo.
El virus tb tiene otro trukito, y es ke se apodera de MSKERNEL32.VBS ke se encuentra en el directorio system de windows. Pero eso no es todo, tb el gusano también detecta la presencia del programa mIRC, buscando algunos de los siguientes archivos: "mirc32.exe", "mlink32.exe","mirc.ini" y "script.ini". En caso de que se encuentren en el sistema el gusano escribe en el mismo directorio su propio archivo SCRIPT.INI donde podemos encontrar, entre otras líneas, las siguientes instrucciones:
n0=on 1:JOIN:#:{
n1= /if ( $nick == $me ) { halt }
n2= /.dcc send $nick "&dirsystem&"\LOVE-LETTER-FOR-YOU.HTM
n3=}

Las cuales provocan que el gusano se autoenvíe vía DCC, a través del archivo LOVE-LETTER-FOR-YOU.HTM, a todos los usuarios de IRC que entren en el mismo canal de conversación donde se encuentre el usuario infectado. Y eso es todo? NO.El virus sobrescribe con su código los archivos con xtensiones .VBS y .VBE. Elimina los archivos con extensiones .JS, .JSE, .CSS, .WSH, .SCT y .HTA, y crea otros con el mismo nombre y extensión .VBS en el que introduce su código. También localiza los archivos con extensión .JPG, .JPEG, .MP3 y .MP2, los elimina, y crea otros donde el nuevo nombre está formado por el nombre y la extensión anterior más VBS como nueva extensión real.

Ahora ke os he resumido bastante (para no liaros) sus efectos, voy a explicar sus variantes, porque no se si lo sabiais, el I Love You tiene hermanitos. Su madre ha pario ke te cagas y debes tener cuidado pues puedes conocer .... a sus hermanos.

LAS VARIANTES:
VBS.LoveLetter.A (original)
Fichero adjunto: LOVE-LETTER-FOR-YOU.TXT.vbs
Asunto: ILOVEYOU
Cuerpo del mensaje: kindly check the attached LOVELETTER coming from me.
VBS.LoveLetter.B (alias "Lithuania")
Fichero adjunto: LOVE-LETTER-FOR-YOU.TXT.vbs
Asunto: Susitikim shi vakara kavos puodukui...
Cuerpo del mensaje: kindly check the attached LOVELETTER coming from me.
VBS.LoveLetter.C (alias "Very Funny")
Fichero adjunto: Very Funny.vbs
Asunto: fwd: Joke
Cuerpo del mensaje: [vacio]
VBS.LoveLetter.D (alias "BugFix")
Fichero adjunto: LOVE-LETTER-FOR-YOU.TXT.vbs
Asunto: ILOVEYOU
Cuerpo del mensaje: kindly check the attached LOVELETTER coming from me.
Nota: en el registro de Windows: WIN- -BUGSFIX.exe en vez de WIN-BUGSFIX.exe
VBS.LoveLetter.E (alias "Mother's Day")
Fichero adjunto: mothersday.vbs
Asunto: Mothers Day Order Confirmation
Cuerpo del mensaje: We have proceeded to charge your credit card for the amount of $326.92 for the mothers day diamond special. We have attached a detailed invoice to this email. Please print out the attachment and keep it in a safe place.Thanks Again and Have a Happy.
Mothers Day! mothersday@subdimension.com <mailto:mothersday@subdimension.com>
Nota: mothersday.HTM enviado por IRC. Comentario en el código: rem hackers.com, & start up page to hackes.com, l0pht.com, or 2600.comVBS.LoveLetter.F (alias "Virus Warning")
Fichero adjunto: virus_warning.jpg.vbs
Asunto: Dangerous Virus Warning
Cuerpo del mensaje: There is a dangerous virus circulating. Please click attached picture to view it and learn to avoid it. 
Nota: Urgent_virus_warning.htm
VBS.LoveLetter.G (alias "Virus ALERT!!!")
Fichero adjunto: protect.vbs
Asunto: Virus ALERT!!!
Cuerpo del mensaje: a long message regarding VBS.LoveLetter.A Nota: FROM support@symantec.com <mailto:support@symantec.com>. Esta variante también sobrescribe ficheros con extensión .bat y .com
VBS.LoveLetter.H (alias "No Comments")
Fichero adjunto: LOVE-LETTER-FOR-YOU.TXT.vbs
Asunto: ILOVEYOU
Cuerpo del mensaje: kindly check the attached LOVELETTER coming from me.
Nota: las líneas de comentario han sido eliminadas.
VBS.LoveLetter.I (alias "Important! Read carefully!!")
Fichero adjunto: Important.TXT.vbs
Asunto: Important! Read carefully!!
Cuerpo del mensaje: Check the attached IMPORTANT coming from me!
Notas: línea de comentario: by: BrainStorm / @ElectronicSouls.
También copia los ficheros ESKernel32.vbs y ES32DLL.vbs, y añade comentarios al script.ini de mIRC referentes a BrainStorm y ElectronicSouls, así como envía el archivo IMPORTANT.HTM a través de DCC.
Creo ke ya os he advertido de todo lo necesario acerca de este gusano simple, no obstante cabrón y a la vez divertido. Estais avisados, el ke avisa no es traidor.

Seth "Esencia de Mirbana".
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@


#############################
# 08. VIRUS Y TROYANOS III  #
#############################


Bueno, bueno tranquilos todos, no hagáis palmas, callaos dejad de aplaudir. Os dejo sin mis comentarios sobre virus durante 4 números y os ponéis histéricos, TRANQUILOS JODER. Gracias, preparaos jóvenes no creáis que he estado quieto durante todo este tiempo, ni lo penséis, como ya habréis leído me he interesado por otros campos, pero los virus siguen siendo mi debilidad y poner atención que os voy a hablar de todo lo mejor de estos ultimos meses. Poneos cómodos.

HAPPY99 
Bueno un intento de virus, de algún aficionado que se aburría y creo esto. Se trata de un archivo salvapantallas que envias a tus seres queridos y que al abrirse sales cohetes en el cielo estallando, que bonito ¿verdad?. Bueno pues realmente es un virus, que no fue detectado hasta mediados de Marzo cuando ya se habia estendido por toda la red. Es bastante triste, su unica accion consiste en enviarse a si mismo en cada correo que mande el usuario infectado, creando  un mensaje totalmente de forma transparente para el usuario. Solo infectaba si se ejecutaba, cuando esto ocurria mientras los incautos veian los cohetes en sus pantallas el virus alteraba el archivo "winsock32.dll", osea la principal librería de comunicaciones hacia internet. Es muy facil de eliminar, incluso a mano sin utilizar antivirus.

MELISSA
Bueno, este ya era mas serio. Infectaba documentos de Word 97 y 2000, se reproducía como un gusano enviándose a si mismo a los 50 primeros buzones que estuvieran en la libreta de direcciones. El virus estaba incluido en un archivo de Word bajo el nombre de "list.doc" distribuido por el grupo "alt.sex" y supuestamente contenía direcciones y claves para acceder a sitios de pornografía y con la de quemaos que hay en la red ya te puedes imaginar como se propago de rápido. Todo empezó con la infección de una gran multinacional como MCI, pero la rápida propagación se debió al envío de 50 mensajes por cada sistema infectado, la alarma salto de forma inmediata, debido al envio masivo de mensajes muchos servidores de correo petaron  incluso fueron desconectados de la red. ¿Como actuaba? bueno ya lo he dicho, cada persona recibía un mensaje con el asunto: "Important message from" y el nombre del usuario infectado. El curpo del mensaje decía "Here is that document you asked for don't show anyone else ;-)" y la peña picaba de mala manera. Mediante este mensaje el autor pretende hacer creer que el archivo adjunto es de total confianza, ingeniería social pura y dura. Se habla de 100.00 infectados pero al consultar con las firmas de antivirus de nuestro país los infectados se podían contar con los dedos de una mano.

ZIPPEDFILES
Bueno, llegamos a las perlas tras los antes mencionados llego esta maravilla. Este gusano, al que se le conocen otros nombre, resulto muy peligroso. Para empezar se enviaba a si mismo a las direcciones que encontraba en la carpeta "inbox" del cliente de correo. Para ello generaba una respuesta a un mensaje recibido en la que incluía enlazado el archivo "zipped_files.exe" que tenia un tamaño de 210,432 bytes con un texto que incite a que lo habramos. Pero no acaba aquí, además de su playload hacia que al ser ejecutado, buscara en todas la unidades desde C hasta Z (esto incluye unidades de red mapeadas), y en cualquier recurso compartido de red destruyendo ficheros de forma aleatoria. Pero no acaba aquí, el virus tomaba vida dentro de la red local, así si encontraba acceso al directorio WINDOWS de cualquier usuario de la red, procedía a infectar dicho equipo copiándose y modificando el archivo "win.ini"  correspondiente, además de destruir los ficheros anteriormente mencionados en el equipo remoto. Era peligroso en redes sobre todo porque era capaz de contagiar sin necesidad de que el usuario interviniera.

BACKORIFICE 2000
Esta es la nueva versión, una maravilla que funciona bajo Windows NT, lo que antes era imposible. También hacia disponible el código de fuente del programa (al distribuirse bajo licencia GNU). Esto añadía ventajas porque cualquiera podía hacerse con el código, modificarlo y crear un nuevo troyano. Esta maravilla brindaba posibilidades que se podían clasificar en 14 apartados e iban desde un simple ping hasta el volcado del archivo "sam" de contraseñas de Windows NT, pasando por todo tipo de operaciones con recursos compartidos (añadir, borrar, listar ,etc.) grabar las pulsaciones del teclado o un archivo AVI y reproducir un WAV. También permitía todo tipo de operaciones con archivos: listar, copiar, enviar, recibir, etc. Incluso era posible comprimir y descomprimir ficheros para acelerar su transmisión. Un total de 74 comandos que hacían que BackOrifice 2000 tomara el control de toda la maquina remota.

MELTING
El primer gusano salvapantallas. Posee 18 Kbytes de longitud y esta escrito en Visual Basic. Tiene rutinas bastante parecidas a Melissa, se reproduce a traves de la red y se recibe a través de correo electrónico como Fantastic Screensaver. Se presenta como fichero adjunto con el nombre de " MeltingScreen.exe" este creaba un efecto de que se te derretía el escritorio muy bonito ¿a que si?. Tras ejecutarse accedía a la libreta de direcciones y se enviaba a todos, luego renombraba todos los ficheros .exe del directorio de Windows a  .bin. esto junto con lo numerosos fallos de programación en el código del gusano hacia que todo petase.

CIH
Rezar porque no entre en vuestra maquinita. Este virus ha roto el mito de que no eran capaces de atacar el Hardware. Realmente no puede considerarse que destruya el hardware pero deja el ordenador totalmente inoperativo y hace necesaria su reparación. Su acción es simple pero mortal de necesidad: borra todo el contenido de la BIOS, lo que hace que el ordenador no pueda ni encenderse. No esta erradicado, desde su activación el 26 de abril del año pasado hubo muchos afectados pero se controlo, aunque sabemos de una versión que se activa los 26 de cada mes. 

Bueno, tras esto tengo que hablaros de un chaval que se llama Juan Carlos García y que es un hacha buscando bugs el los programas de Maicrosoft, y buscando buscando encontró una cosa que es demasiado bueno para ser verdad, escuchad lo dire con palabras que podais entender. Encontro un agujero en el motor de acceso a bases de datos de Jet 3.51. esto permitía construir una hoja de calculo Excel que enviara comandos al sistema operativo sin necesidad de contener ningún tipo de macros, es decir, bastaba con abrir una hoja de calculo que explotara la vulnerabilidad para que esta accediera a cualquier parte del sistema, con infinitas posibilidades: formatear el disco duro, instalar un troyano, robar información imaginaos. Ademas, la hoja realizaba sus acciones sin ningun aviso al usuario al no contener macros. Pero el descubrimiento no acaba ahí; este bug podia ser explotado a traves de la Red e incluso de un correo electronico. Un mensaje con un frame oculto que contuviera IFRAME SRC=hoja_maliciosa.xls abriria la hoja de calculo con tan solo leerlo. Espero que ya os baste con esta pequeña información que os he dado para que os entretengais un rato mas con este mundillo. Segire en contacto con vosotros, el maestro de la iluminacion segira viajando por los canales del universo buscando información y reivindicando el libre acceso a los datos. Nos vemos, jovenes


@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@



######################
# 09. EL PUNTO FINAL #
######################


Raro ha sido acabar este numero porque nos ha costado lo suyo. Supongo ke os habreis dado cuenta del cambio de esta ezine.....
Gracias a todos los cyberpunk's ke nos apoyan.

Espero ke disfruteis de los contenidos de los xtras1 cedido por A.S.Fonseka que nos comunica que no podrá estar más activo a partir de ahora y que sus colaboraciones serán mínimas por falta de tiempo.

Nos vemos en el próx. número con nuevos articulos under, cybercultura y nuevas formas de pensar.


hasta el próx. número 9. Septiembre-Octubre del 2000.

FIN

 