=============================================================================
--------------------------------------------------------------------------06-
-----( Personal Communications Services: PCS)--------------------------RM-11]
-----[ Yo_Soy ]------------------------------------[yo_soy@raza-mexicana.org]

En el pasado numero comence a hablar sobre PCS, el presente articulo pretende
terminar esa introduccion.

Historia
--------

A partir de 1983 los costos de los celulares se abarataron y por lo tanto se
dio un incremento en el consumo de la telefonia celular, en este momento se
utilizaba un sistema analogico llamado AMPS (Advance Mobile Phone Service) y
al estudiar el sistema, se hicieron predicciones en las cuales para 1990 la
capacidad del sistema podria saturarse.

Ante la posible saturacion de la demanda del consumidor, existian tres tipos
de maneras de expander el sistema celular:

 1.- Moverse hacia nuevas frecuencias de banda
 2.- Dividir las celulas existentes en otras mas peque~as
 3.- Introducir una nueva tecnologia y hacer mas eficiente el ancho de banda.

Se estudiaron las tres alternativas: como dividir las celulas resultaba muy
caro y el moverse hacia nuevas frecuencias no se encontraba disponible en
ese momento, se opto por la tercera opcion como el mejor camino. La FCC
estimulo la creacion de esta tecnologia y en 1987 declaro que las licencias
de telefonia celular podrian emplear una tecnologia alternativa de la banda
de los 800 Mhz, esto logro que la industria de celulares buscara una nueva
forma de transmision que incrementara la eficiencia de las comunicaciones
comparadas con el sistema AMPS.

En 1988, se creo la 'Cellular Technology Industry Association' (CTIA),
organismo que tenia como objetivo introducir la nueva tecnologia, productos
y servicios para 1991.

Los objetivos eran:
	
  o Incrementar la capacidad del sistema comparado con AMPS (analogico)
  o Modo dual y compatibilidad AMPS/Digital durante la transmision de datos
  o Nuevas capacidades como fax y servicio de mensajes cortos (SMS)
  o Asegurarse de que el equipo estaria listo para 1991
  o Lograr un servicio standar de alta calidad
	
Despues de largos debates con la TIA ( Telecommunications Industry
Association ) se creo un sistema de tecnologias hibrido que trabajaria con
TDMA IS-136, CDMA IS-95 y con el standar del GSM europeo; tomando en cuenta
que cada una de estas tecnologias tienen ventajas sobre el AMPS. 

Asi fue como surgio PCS que quiere decir Personal Communications Service 
(Servicio de Comunicaciones Personales) y se refiere principalmente al
conjunto de tres tipos de tecnologia celular.

Estas tecnologias son GSM 1900 o tambien llamado PCS1900, CDMA IS-95 y
TDMA IS-136, esto puede resumirse en la siguiente tabla:


             .-----------------------------------------------.
             |  TECNOLOGIA  |  CLASIFICACION  |  FRECUENCIA  |
             |--------------|-----------------|--------------|
             |    AMPS      |    Analogico    |      800 Mhz |
             |    CDMA      |     Digital     | 800-1900 Mhz |
             |    TDMA      |     Digital     | 800-1900 Mhz |
             |   PCS1900    |     Digital     |     1900 Mhz |
             '______________|_________________|______________'


Tecnologias
-----------

[*] GSM en America (PCS1900)

El GSM es un estandar europeo, que tambien es usado en america, solo que
el que se usa aca no es exactamente el mismo, sino una variante. A esta
variante se le conoce como PCS 1900, que en teoria es el mismo que el GSM
Europeo.

Gracias a que este protocolo que es totalmente digital, es posible utilizar
servicios de datos utilizando nuestro telefono movil (fax, e-mail, internet,
etc..).

Como el GSM es un protocolo estandarizado por mas de 100 paises europeos,
existe roaming entre todos estos paises y se puede usar el telefono con la
seguridad de que funcionara. La version europea opera a 900 Mhz (arriba
de la frecuencia analogica) y como la version americana opera a 1900 Mhz es
imposible el roaming entre los dos continentes, a menos que se remueva la
tarjeta SIM (Suscriber Identity Module) de Europa y se coloque la Americana.

En Mexico desconozco si esto tambien se puede hacer aparte de estados unidos,
pero aqui en america existe el roaming entre paises, como es el caso de
Mexico-USA en ciertas compa발as de telefonia movil (p.j BajaCelular).


[*] Code Division Multiple Access (CDMA)

Este protocolo esta basado en el IS-95 desarrolado por QUALCOMM y aprovado
por la TIA en 1993, es un derivado de AMPS y como su nombre lo indica se
trata de acceso multiple, esto es que varios usuarios pueden estar usando
el sistema de forma simultanea. En lugar de dividir la se바l en canales de
frencuencia distintos se separan los usuarios y se les asigna un codigo
dentro de la misma se바l.

Una de las ventajas que tiene CDMA es que no interfiere con otras se바les,
al ser digital provee de mayor privacidad e incrementa el alcance. CDMA
opera en la banda de los 1900 Mhz y los 800 Mhz.


[*] Time Division Multiple Access (TDMA)

Es llamado asi porque la se바l es dividida en intervalos de tiempos regulares
para cada usuario, utilizando el mismo canal (al igual que CDMA) y tambien
es digital (transmitiendose igual entre los 800 Mhz y los 1900 Mhz).


Generalidades
-------------

Bueno, pues PCS como ya dijimos es digital completamente y al ser digital las
conversaciones de cifran y es por eso que las comunicaciones digitales tienen
mas privacidad que las analogicas. Si PCS es enteramente digital, 빢omo es
que pueden co-existir con las otras tecnologias?, para enviar datos sobre
AMPS, PCS actua como un modem modulando y demodulando la se바l para enviarla
con una se바l analogica. Aunque PCS es digital, cuando el telefono PCS no
tiene soporte para PCS utiliza AMPS.

Al ser enviada por medio de una se바l analogica de radio, puede sufrir de
algunos problemas como perdida de la fuerza de la se바l si el que envia se
va alejando del que recive o viceversa, interferencia de otras se바les,
delay o retraso de la informacion por edificios u otros objetos, distorsion,
etc. Para contrarestar eso la se바l digital es procesada de diferentes
formas de manera que pueda resolver estos problemas mas eficientemente que
la se바l analogica, algunos ejemplos pueden ser: regeneracion de la se바l,
digitalizacion de voz, compresion de voz, modulacion y demodulacion,
equalizacion, etc.

En contraste con las se바les analogicas, las se바les digitales son
representados en sistema binario (ceros y unos) y ademas como las
computadoras utilizan el sistema binario, las se바les digitales son ideales
para la transmision de datos de computadora.

Otra de la ventajas que tiene, es que admite mas usuarios en el mismo canal
de radio frencuencia, esto es una ventaja para los operadores que tienen una
capacidad limitada, de manera que si un canal esta siendo utilizado, el
siguiente canal disponible es asignado automaticamente.


Capa de enlace
--------------

Tomando en cuenta el modelo OSI de comunicaciones, encontramos la capa
fisica. PCS toma la voz y los datos de igual manera, lo cifra de manera
que pueda ser utilizado en comunicaciones de radio y despues se trasnmite
modulando la se바l de radio (variando la amplitud y la frecuencia de la
se바l).

     .----------------------.             .----------------------.
     |    Capa de enlace    |             |    Capa de enlace    |
     |  Radio Link Protocol |     /|      |  Radio Link Protocol |
     |______________________| <--/ | /--> |______________________|
     |      Capa fisica     |      |/     |      Capa fisica     |
     |  Se바l modulada para |             |  Se바l modulada para |
     |      voz y datos     |             |      voz y datos     |
     '----------------------'             '----------------------'

         Telefono Movil                         Estacion Base
        (aparato celular)                         (celula)

Datos y voz tienen que ser transmitidos sin retraso de informacion (delay),
pero como la prioridad es enviar los datos sin errores aunque esto signifique
un retraso en la transmision, por eso que las redes PCS utilizan diferentes
capas de enlace para acomodarse a sus necesidades.


Conclusion
----------

Las redes PCS han ido en aumento a pesar de que es algo relativamente nuevo,
(la primera red PCS se coloco en 1995), lo que garantiza un futuro que pueda
traer mayores ventajas a las comunicaciones moviles. Espero que este articulo
haya sido una buena introduccion al tema.

