=============================================================================
--------------------------------------------------------------------------08-
-----( Curso Linux V 1.0 )---------------------------------------------RM-11]
-----[ KuKulKan ]--------------------------------[kukulkan@raza-mexicana.org]  

Curso Linux

(version 1.0) 12/2000


Curso introductorio al sistema operativo Linux. Este sistema operativo a
crecido en importancia en los ultimos a~os debido a su gran desempe~o, el
ser un sistema operativo multiusuario-multitarea, al creciente numero de
aplicaciones de diversos tipos tales como suites de oficina (StarOffice),
bases de datos (Oracle, Adabas, etc.), aplicaciones graficas (The Gimp),
entre otras tantas, las cuales son de uso "libre" y sin costo para el
usuario final. Su alto desempe~o como servidor de red lo ha hecho competir
con rivales importantes como windows NT, Solaris entre otros, ademas de que
compa~ias importantes lo han instalado en sus servidores como sistema
operativo (IBM,HP).

Sobre todo esto sobresale el hecho de que puede ser instalado en una PC sin
ninguna desventaja notable, teniendo un sistema operativo robusto,
confiable y ahora con aplicaciones de todo tipo ;-). Para el area de
ciencias exactas existen programas tales como el scilab, un buen rival para
el matlab, en electronica existen varios tales como Geda y pcb, ademas del
famoso Spice, y otros tantos en otras areas de las ciencias exactas.

Linus Trovals creo a Linux, y al escribir su primer version dijo: "Comence
a utilizar el C tras escribir algunos drivers, y ciertamente se acelero el
desarrollo. En este punto senti que mi idea de hacer un `un Minix mejor que
Minix se hacia mas seria. Esperaba que algun dia pudiese recompilar el gcc
bajo Linux. . . "Dos meses de trabajo, hasta que tuve un driver de discos
(con numerosos bugs, pero que parecia funcionar en mi PC) y un peque"no
sistema de ficheros. Aqui tenia ya la version 0.01 [al final de Agosto de
1991]: no era muy agradable de usar sin el driver de disquetes, y no hacia
gran cosa. No pense que alguien compilaria esa version."

El 5 de Octubre de 1991, Linus anuncio la primera version "oficial" de
Linux, la 0.02. Ya podia ejecutar bash (el shell de GNU) y gcc (el
compilador de C de GNU), pero no hacia mucho mas. La intencion era ser un
juguete para hackers[1]. No habia nada sobre soporte a usuarios,
distribuciones, documentacion ni nada parecido. Hoy, la comunidad de Linux
aun trata estos asuntos de forma secundaria. Lo primero sigue siendo el
desarrollo del kernel.

¿Que ofrece Linux?

1/ Edicion de texto.

2/ Entorno de Programacion.

3/ Varios interpretes de comando.

4/ Varios cleintes graficos (Gnome, KDE, Another Step, OWM y muchos mas).

5/ Y muchisimas cosas mas...

Filosofia de LINUX

Linux ha sido desarrollado principalmente por un grupo de programadores de
todo el mundo unidos por Internet. A traves de Internet, cualquiera tiene
la oportunidad de unirse al grupo y ayudar al desarrollo y depuracion del
nucleo, portar nuevo software, escribir documentacion o ayudar a los nuevos
usuarios. La comunidad de Linux se comunica principalmente mediante
diversas listas de correo y grupos de USENET. Existen algunos acuerdos en
el desarrollo, como que cualquiera que desee que su codigo sea incluido en
la version "oficial" del nucleo deberia ponerse en contacto con Linux
Torvalds, quien comprobara el codigo y lo incluira en el nucleo. Por lo
general, estara encantado en hacerlo, siempre que no estropee otras cosas.

El sistema se ha dise~ado siguiendo una filosofia abierta y de crecimiento.
Por regla general hay una nueva version del nucleo cada dos meses (a veces
cada menos tiempo) Esto depende del numero de errores a corregir, la
cantidad de informacion recibida de los usuarios, y lo que haya dormido
Linus esta semana.

Por lo tanto, es dificil decir que todos los errores hayan sido corregidos
en cierta fecha. Pero conforme el sistema va apareciendo libre de errores
criticos o manifiestos, se considera "estable" y se lanzan nuevas
revisiones. Hay que recordar que no se pretende realizar un sistema
perfecto, sin errores. Simplemente, se pretende desarrollar una
implementacion gratuita de UNIX. Linux esta hecho para desarrolladores, mas
que para otro tipo de personas.

Si alguien desarrolla una aplicacion o nueva caracteristica para el nucleo,
se a"nade inicialmente en una etapa "alfa", es decir, pensada ser probada
por usuarios atrevidos que aceptan los fallos que tenga. Dado que la
comunidad de Linux se basa sobre todo en Internet, el software "alfa" es
enviado, normalmente, a servidores FTP dedicados a Linux y anunciado
mediante un mensaje puesto en un grupo USENET dedicado a Linux. Los
usuarios que se llevan el software lo prueban e informan sobre errores o
sugerencias al autor por correo electronico.

Una vez que se corrigen los problemas iniciales, el codigo pasa a una etapa
"beta", en la que se considera estable pero incompleto (o sea, funciona,
pero no incluye todas las funcionalidades previstas). Tambien se puede
pasar a una etapa "final" en la que el software se considera terminado.
Para el codigo del nucleo, una vez que se ha terminado, el desarrollador
puede pedir a Linus que lo incluya en el nucleo estandar, o bien que lo
ponga como codigo optativo.

Recuerda que lo anterior son solo convenciones, y no leyes. Algunos
programas pueden no necesitar fases "alpha". Es el desarrollador quien
tomara las decisiones al respecto.

Estara sorprendido de que un grupo de programadores y aficionados
voluntarios, relativamente desorganizados, hayan podido hacer algo. Sin
embargo, este grupo constituye uno de los mas eficientes y motivados.

Todo el nucleo de Linux ha sido escrito de la nada, sin emplear ningun
codigo de fuentes propietarias. Todo el software, librerias, sistemas de
ficheros y drivers han sido desarrollados o portados desde otros sistemas;
y se han programado drivers para los dispositivos mas populares.

Como se puede apreciar, Linux es un sistema que ha sido desarrollado por
programadores de todo el mundo, actualmente existen miles de aplicaciones
totalmente gratuitas en Internet, por ejemplo los sites www.linuxberg.com ,
www.linux.org , www.fsf.org ofrecen programas de esta indole por citar a
algunos. Para aquellas personas que tengan "miedo" de migrar a otro sistema
operativo, una vez ya acostumbrado al ambiente impuesto por el Sr. gates
tendria un sentido hace 9 a~os, pero ahora existen programas que igualan o
superan a sus contrapartes comerciales, por ejemplo StarOffice de Sun
Microsystems, The Gimp, PCB, gEDA, moonlight, blaze, y muchisimo software
distribuido bajo la licencia GPL. En la Universidad de Guadalajara se esta
gestando un interes por este sistema operativo, actualmente existe un grupo
de Linux, coordinado por Hugo Mora, el cual se encarga de difundir este
sistema operativo, sus ventajas y desventajas, la puesta en marcha y el
asesoramiento, la pagina web del grupo es:

Http://linux.udg.mx

y la lista de correos es linux@listas.udg.mx

¿Que necesita para instalar Linux en mi computadora?

¿Necesito una enterprise 10,000 de 1 millon de Dlls?, ¡claro que no!, es un
hecho el que Linux corre en una 386 con 4 Mb de RAM y 40 Mb en disco duro,
cualquier computadora que supere estas caracteristicas funcionara
correctamente (La computadora donde se escribio y modifico este texto es
una pentium mmx a 250 Mhz [si, overclocking =) ] 64 Mb de RAM, discos duros
de 2 Gb y 10Gb, tarjeta de sonido ESS1868 ISA, modem Blaster 56 Kbps,
tarjeta de video Voodoo Rush con 6 Mb).

Ahora, se debe tener una distribucion a instalar, existen ya varias de
ellas. Una distribucion no es mas que un conjunto de programas con un
programa principal de instalacion que se obtiene por FTP, o por CDs
principalmente. Cada distribucion tiene un maximo y minimo de programas a
instalar y por ende de espacio en disco, las distribuciones mas populares
son Red Hat, SuSe, Stampede, Slackware, Debian aunque cabe se~alar que
existen unas 30 diferentes segun necesidades y plataformas, por ejemplo hay
para PowerPC, para Sparc y Alhpa aparte de Intel.

En Linux encontraras de todo, desde reproductores de mp3, programas de
animacion 3D, programas CAD, de dise~o electronico, de matematicas,
astronomia, quimica, desarrollo de software, en fin, una amplia gama de
programas se encuentran disponibles por Internet.

Introduccion a Linux

Ahora empezaremos con una introduccion a Linux, lo cual es basicamente a
UNIX.

UNIX es un sistema operativo multitarea y multiusuario. Esto significa que
puede haber mas de una persona usando un ordenador a la vez, cada uno de
ellos ejecutando a su vez diferentes aplicaciones. (Esto difiere de MS-DOS,
donde solo una persona puede usar el sistema en un momento dado). Bajo
UNIX, para que los usuarios puedan identificarse en el sistema, deben
presentarse (login), proceso que consta de dos pasos: Introducir el nombre
de usuario (login) (el nombre con que sera identificado por el sistema), y
una palabra de paso (password), la cual es su llave personal secreta para
entrar en la cuenta. Como solo usted conoce su palabra de paso, nadie mas
podra presentarse en el sistema con su nombre de usuario.

En los sistemas UNIX tradicionales, el administrador del sistema asignara
el nombre de usuario y una palabra de paso inicial en el momento de crear
la cuenta de usuario. Como usted es el administrador del sistema, debe
configurar su propia cuenta antes de poder presentarse. Para el resto de
las discusiones, usaremos el nombre de usuario "larry".

Ademas, cada sistema UNIX tiene un nombre del sistema (hostname) asignado.
Este "hostname" le da nombre a la maquina, ademas de caracter y encanto. El
nombre del sistema es usado para identificar maquinas en una red, pero
incluso aunque la maquina no este en red, deberia tener su nombre. En
nuestros ejemplos, el nombre del sistema sera "mousehouse"

Antes de poder usar el sistema, deberia configurarse una cuenta de usuario.
Esto es necesario, porque no es buena idea usar la cuenta de root para los
usos normales. La cuenta de root deberia reservarse para el uso de comandos
privilegiados y para el mantenimiento del sistema.

Para crear su propia cuenta, necesita entrar en la cuenta de root y usar
las ordenes useradd o adduser.

En el momento de presentarse en el sistema, vera la siguiente linea de
comandos en la pantalla:

mousehouse login:

Ahora, introduzca su nombre de usuario y pulse |_Return_|. Nuestro heroe
larry, teclearia lo siguiente:

mousehouse login: larry

Password:

Ahora introduzca la palabra de paso. Esta no sera mostrada en la pantalla
conforme se va tecleando, por lo que debe teclear cuidadosamente. Si
introduce una palabra de paso incorrecta, se mostrara el siguiente mensaje

Login incorrect

y debera intentarlo de nuevo.

Una vez que ha introducido correctamente el nombre de usuario y la palabra
de paso, esta oficialmente "presentado" en el sistema y libre para comenzar
a trabajar.

Tan pronto como entra en el sistema, el sistema arranca un interprete de
comandos y Ud. ya puede teclear 'ordenes al sistema. Veamos un ejemplo
rapido. Aqui, Larry entra en el sistema y es situado en el interprete de
comandos

mousehouse login: larry

Password: larry's password

Welcome to Mousehouse!

/home/larry#

"/home/larry#" es el "prompt" del interprete de comandos, indicando que
esta listo para recibir ordenes. Tratemos de decirle al sistema que haga
algo interesante:

/home/larry# make love

make: *** No way to make target `love'. Stop.

/home/larry#

Bien, como resulta que make es el nombre de un programa ya existente en el
sistema, el interprete de comandos lo ejecuta. (Desafortunadamente, el
sistema no esta siendo muy amigable).

Esto nos lleva a una cuestion importante: ¿Que son ordenes? ¿Que ocurre
cuando tecleamos "make love"?. La primera palabra de la orden, "make", es
el nombre de la orden a ejecutar. El resto de la orden es tomado como
argumentos de la orden. Ejemplos:

/home/larry# cp foo bar

Aqui, el nombre de la orden es "cp", y los argumentos son "foo" y "bar".

Cuando teclea una orden, el interprete de comandos hace varias cosas.
Primero , busca el nombre de la orden y comprueba si es una orden interna.
(Es decir, una orden que el propio interprete de comandos sabe ejecutar por
si mismo. Hay bastantes ordenes de ese tipo que veremos mas adelante).

El interprete de comandos tambien comprueba si la orden es un "alias" o
nombre sustitutorio de otra orden. Si no se cumple ninguno de estos casos,
el interprete de comandos busca el programa y lo ejecuta pasandole los
argumentos especificados en la linea de comandos.

En nuestro ejemplo, el interprete de comandos busca el programa llamado
make y lo ejecuta con el argumento love. make es un programa usado a menudo
para compilar programas grandes, y toma como argumentos el nombre de un
"objetivo" a compilar. En el caso de "make love", ordenamos a make que
compile el objetivo love. Como make no puede encontrar un objetivo de ese
nombre, falla enviando un mensaje de error y volviendo al interprete de
comandos.

Que ocurre si tecleamos una orden y el interprete de comandos no puede
encontrar el programa de ese nombre?. Bien, probemoslo:

/home/larry# eat dirt

eat: command not found

/home/larry#

Bastante simple, si no se puede encontrar el programa con el nombre dado en
la orden (aqui "eat"), se muestra un mensaje de error que deberia de ser
autoexplicativo. A menudo vera este mensaje de error si se equivoca al
teclear una orden (por ejemplo, si hubiese tecleado "mkae love" en lugar de
"make love".

Antes de ahondar mas, deberiamos ver como salir del sistema. Desde la linea
de ordenes usaremos la orden

/home/larry# exit

Para salir. Hay otras formas, pero esta es la mas facil.

Comandos equivalentes

Existe un cierto numero de comandos equivalentes en UNIX de DOS, he aqui
una lista

                         UNIX   DOS   UNIX    DOS

                        cp     copy   more   more

                        mv     move   cat    type

                        rm     del    rd     rd

                        pico   edit   cd     cd

                        cfdisk fdisk  rm     deltree

                        man    help   mkdir  mkdir

                        mv     ren    ls     dir

Para obtener una ayuda mas precisa, escriba man comando para obtener una
ayuda mas completa.

Directorios en Linux

/bin

/bin es la abreviacion de "binaries", o ejecutables. Es donde residen la
mayoria de los programas esenciales del sistema. Use la orden "ls -F /bin"
para listar los ficheros. Podra ver algunas ordenes que reconocera, como
cp, ls y mv. Estos son los programas para estas ordenes. Cuando usa la
orden cp esta ejecutando el programa /bin/cp.Usando ls -F vera que la
mayoria (si no todos) los ficheros de /bin tienen un asterisco ("*")
a~adido al final de sus nombres. Esto indica que son ficheros ejecutables.

/dev

El siguiente es /dev. Echemosle un vistazo de nuevo con ls -F. Los
"ficheros" en /dev son conocidos como controladores de dispositivo
(devicedrivers) son usados para acceder a los dispositivos del sistema y
recursos, como discos duros, modems, memoria, etc. Por ejemplo, de la misma
forma que puede leer datos de un fichero, puede leerla desde la entrada del
raton leyendo /dev/modem.

Los ficheros que comienzan su nombre con fd son controladores de
disqueteras. fd0 es la primera disquetera, fd1 la segunda. Ahora, alguien
astuto se dara cuenta de que hay mas controladores de dispositivo para
disqueteras de los que hemos mencionado. Estos representan tipos
especificos de discos. Por ejemplo, fd1H1440 accedera a discos de 3.5"de
alta densidad en la disquetera 1.

Aqui tenemos una lista de algunos de los controladores de dispositivo mas
usados. Notese que incluso aunque puede que no tenga alguno de los
dispositivos listados, tendra entradas en dev de cualquier forma.

o /dev/console hace referencia a la consola del sistema_ es decir, al
monitor conectado directamente a su sistema.

Los dispositivos /dev/ttyS y /dev/cua son usados para acceder a los puertos
serie. Por ejemplo, /dev/ttyS0 hace referencia a "COM1" bajo MS-DOS. Los
dispositivos /dev/cua son "callout", los cuales son usados en conjuncion
con un modem.

Los nombres de dispositivo que comienzan por hd acceden a discos duros.

/dev/hda hace referencia a la totalidad del primer disco duro, mientras que
/dev/hda1 hace referencia a la primera particion en /dev/hda.

Los nombres de dispositivo que comienzan con sd son dispositivos SCSI. Si
tiene un disco duro SCSI, en lugar de acceder a 'el mediante /dev/hda,
debera acceder a /dev/sda. Las cintas SCSI son accesadas via dispositivos
st y los CD-ROM SCSI via sr.

Los nombres que comienzan por lp acceden a los puertos paralelo. /dev/lp0
hace referencia a "LPT1" en el mundo MS- DOS.

/dev/null es usado como "agujero negro"_ cualquier dato enviado a este
dispositivo desaparece. Para que puede ser util esto?. Bien, si desea
suprimir la salida por pantalla de una orden, podria enviar la salida a
/dev/null. Hablaremos mas sobre esto despues.

Los nombres que comienzan por /dev/tty hacen
referencia_a_"consolas_virtuales" de su sistema (accesibles mediante las
teclas |_alt-F1_|, |_alt-F2_|, etc). /dev/tty1 hace referencia a la primera
VC, /dev/tty2 a la segunda, etc.

Los nombres de dispositivo que comienzan con /dev/pty son
"pseudoterminales". Estos son usados para proporcionar un "terminal" a
sesiones remotas. Por ejemplo, si su maquina esta en una red, telnet de
entrada usara uno de los dispositivos /dev/pty.

/etc

/etc contiene una serie de ficheros de configuracion del sistema. Estos
incluyen /etc/passwd (la base de datos de usuarios), /etc/rc (guiones de
inicializacion del sistema), etc.

/sbin

sbin se usa para almacenar programas esenciales del sistema, que usara el
administrador del sistema.

/home

/home contiene los directorios "home" de los usuarios. Por ejemplo,
/home/larry es el directorio del usuario "larry". En un sistema recien
instalado, no habra ningun usuario en este directorio.

/lib

/lib contiene las imagenes de las librerias compartidas. Estos ficheros
contienen codigo que compartiran muchos programas. En lugar de que cada
programa contenga una copia propia de las rutinas compartidas, estas son
guardadas en un lugar comun, en /lib. Esto hace que los programas
ejecutables sean menores y reduce el espacio usado en disco.

/proc

/proc es un "sistema de ficheros virtual". Los ficheros que contiene
realmente residen en memoria, no en un disco. Hacen referencia a varios
procesos que corren en el sistema, y le permiten obtener informacion acerca
de que programas y procesos estan corriendo en un momento dado.

/tmp

Muchos programas tienen la necesidad de generar cierta informacion temporal
y guardarla en un fichero temporal. El lugar habitual para esos ficheros es
en /tmp.

/usr

/usr es un directorio muy importante. Contienen una serie de subdirectorios
que contienen a su vez algunos de los mas importantes y 'utiles programas y
ficheros de configuracion usados en el sistema.

Los directorios descritos arriba son esenciales para que el sistema este
operativo, pero la mayoria de las cosas que se encuentran en /usr son
opcionales para el sistema. De cualquier forma, son estas cosas opcionales
las que hacen que el sistema sea util e interesante. Sin /usr, tendria un
sistema aburrido, solo con programas como cp y ls. usr contiene la mayoria
de los paquetes grandes de programas y sus ficheros de configuracion.

/usr/X386

/usr/X386 contiene el sistema X Window si usted lo instala. El sistema X
Window es un entorno grafico grande y potente el cual proporciona un gran
numero de utilidades y programas graficos, mostrados en "ventanas" en su
pantalla. Si esta familiarizado con los entornos Microsoft Windows o
Macintosh, X Window le sera muy familiar. El directorio /usr/X386 contiene
todos los ejecutables de X Window, ficheros de configuracion y de soporte.

/usr/bin

/usr/bin es el almacen real de programas del sistema UNIX. Contiene la
mayoria de los programas que no se encuentran en otras partes como /bin.

/usr/etc

Como /etc contiene diferentes ficheros de configuracion y programas del
sistema, /usr/etc contiene incluso mas que el anterior. En general, los
ficheros que se encuentran en /usr/etc/ no son esenciales para el sistema,
a diferencia de los que se encuentran en /etc, que si lo son.

/usr/include

/usr/include contiene los ficheros de cabecera para el compilador de C.
Estos ficheros (la mayoria de los cuales terminan en .h, de "heder")
declaran estructuras de datos, subrutinas y constantes usados en la
escritura de programas en C. Los ficheros que se encuentran en
/usr/include/sys son generalmente usados en la programacion de en UNIX a
nivel de sistema. Si esta familiarizado con el lenguaje de programacion C,
aqui encontrara los ficheros de cabecera como stdio.h, el cual declara
funciones como printf().

/usr/g++-include

/usr/g++-include contiene ficheros de cabecera para el compilador de C++
(muy parecido a /usr/include).

/usr/lib

/usr/lib contiene las librerias equivalentes "stub" y "static" a los
ficheros encontrados en /lib. Al compilar un programa, este es "enlazado"
con las librerias que se encuentran en /usr/lib, las cuales dirigen al
programa a buscar en /lib cuando necesita el codigo de la libreria. Ademas,
varios programas guardan ficheros de configuracion en /usr/lib.

/usr/local

/usr/local es muy parecido a /usr_contiene programas y ficheros no
esenciales para el sistema, pero que hacen el sistema mas divertido y
excitante. En general, los programas que se encuentran en /usr/local son
especificos de su sistema_estos Tipos de interpretes de comandos es, el
directorio /usr/local difiere bastante entre sistemas UNIX. Aqui encontrara
programas grandes como TEX (sistema de formateo de documentos) y Emacs
(gran y potente editor), si los instala.

/usr/man

Este directorio contiene las paginas de manual. Hay dos subdirectorios para
cada pagina "seccion" de las paginas (use la orden man man para mas
detalles). Por ejemplo, /usr/man/man1 contiene los fuentes (es decir, los
originales por formatear) de las paginas de manual de la seccion 1, y
/usr/man/cat1 las paginas ya formateadas de la seccion 1.

/usr/src

/usr/src contiene el codigo fuente (programas por compilar) de varios
programas de su sistema. El mas importante es /usr/src/linux, el cual
contiene el codigo fuente del Nucleo de Linux.

/var

/var contiene directorios que a menudo cambian su tama~o o tienden a
crecer. Muchos de estos directorios solian residir en /usr, pero desde que
estamos tratando de dejarlo relativamente inalterable, los directorios que
cambian a menudo han sido llevados a /var. Algunos de estos directorios
son:

/var/adm

/var/adm contiene varios ficheros de interes para el administrador del
sistema, especificamente historicos del sistema, los cuales recogen errores
o problemas con el sistema. Otros ficheros guardan las sesiones de
presentacion en el sistema, asi como los intentos fallidos.

/var/spool

/var/spool contiene ficheros van a ser pasados a otro programa. Por
ejemplo, si su maquina esta conectada a una red, el correo de llegada sera
almacenado en /var/spool/mail hasta que lo lea o lo borre. Articulos nuevos
de las "news" tanto salientes como entrantes pueden encontrarse en
/var/spool/news, etc.

Mas sobre LINUX

Ahora daremos una introduccion mas general a Linux. Bien, ahora exploremos
el directorio con ls, ¿y si quiero tener mas informacion sobre los archivos
en ese directorio?, hay una lista de argumentos para el comando ls, si se
quiere averiguar mas acerca de ese directorio, probemos con ls -F. Como se
puede observar este agrega un "/" al final de un archivo cuando este es en
realidad un subdirectorio, tambien agrega un "*" cuando el archivo es un
ejecutable. ¿Requieres mas informacion?, prueba con ls -a, este comando
muestra los archivos "ocultos", en Linux un archivo oculto empieza su
nombre con un "." el cual indica que es un archivo oculto, y para poder
listarlo es necesario el argumento -a en el comando ls. Hay una gran
variedad de argumentos para este comando, puedes combinarlos y agregarlos a
tu archivo .bashrc en un alias , puedes hacer que se coloree la salida del
comando asignando un color a cada tipo de archivo con el argumento --
color, puedes ver esto y mas con "man bash" .

¿Como se crea un directorio en Linux?, con el comando mkdir , al igual que
en DOS. ¿Y como copio un archivo?, con el comando cp , cp [OPTION]...
SOURCE DEST, donde SOURCE es el archivo a copiar y DEST es el destino, a
donde queremos copiar el archivo. Para mover un archivo utilizamos el
comando mv al igual que el comando cp, la diferencia es que con el comando
cp queda el archivo original, y con mv el original es borrado. Para
renombrar un archivo se utiliza asimismo el comando mv , solo que el
destino es el mismo directorio.

Si por el contrario se desea borrar un archivo seutiliza el comando rm,
para borrar un directorio se utiliza rmdir , tambien con rm se borran
enlaces, los cuales explicare mas adelante.

¿Con que comando puedo ver el contenido de un archivo?, con el comando cat
, con este comando se despliega en pantalla el contenido de un archivo, cat
archivo.

Si tengo un disco duro o una particion donde tengo documentos importantes y
deseo consultarlos, o tengo un CD con 200 mp3 y quiero escucharlo, ¿como le
hago?. Es algo muy sencillo, aunque muy confuso para muchas personas, en
Linux (hasta la version 6.0 del red-hat o 5.1 del SuSE) no se podia meter
un cd y esperar que lo reconociera inmediatamente, se montaba el CD o
floppy, si es un usuario con poca experiencia y se ha subido al CD o al
floppy o en el peor de los casos, a su computadora, entonces debera leer lo
siguiente. Montar un CD, un floppy,una particion o un disco duro no es algo
mas que decirle a Linux "hey lara (en el caso que su computadora se llame
lara), tengo un dispositivo que es un CD, quiero que el contenido lo
muestres en el directorio /mp3 ", hay varios dispositivos predefinidos en
Linux, se pueden ver en el archivo fstab en el directorio etc , cat
/etc/fstab , con este comando podra observar ese archivo. Muchas veces
Linux propone tipos de sistemas de archivo no compatibles con nuestro
floppy principalmente, para arreglar esto editemos el archivo fstab y donde
este el floppy, cambiemos el ext2 por vfat , vfat permite leer archivos
generador pon w*nd*ws 9x (al autor del este texto le cuesta demasiado
escribir nombres de software de Micro.. esa compa~ia del se~or billy
gatorades o algo asi, aprecie el esfuerzo) ya que con la opcion umsdos o
msdos los nombres de los archivos se veran recortados y no tendras idea de
que es ese archivo. ¡¿Pero, como monto?!, calma, eso es lo que veremos
enseguida, primero dirigase a la tienda "El Charro" y compre el atuendo
adecuado (si, solo es broma), despues teclee mount /cdrom o mount
/mnt/cdrom (el primer caso es para usuarios SuSE, el segundo para RedHat)
esto es asi porque ya en el archivo fstab se encuentra una entrada para el
CD-Rom, pero si se requiere montar un disco duro o una particion el comando
completo es mount -t dispositivo directorio donde -t es el tipo de sistema
de archivos (vfat, msdos, umsdos, ext2, iso9660) por ejemplo mount -t vfat
/dev/floppy /floppy aqui el tipo de sistema de archivos es vfat , el
dispoditivo es /dev/floppy alias el disquito donde guarda esas fotos de
internet cuando va a los cibercafes, y /floppy es el punto de montaje, esto
es el directorio donde linux mostrara el contenido de el disco. Bien, ahora
ya puede presumir con los amigos que es un experto montando cd's y floppy's
en Linux.

El uso de comodines es el mismo que en DOS, y como el usuario de linux por
lo general antes utilizo DOS, me ahorrare la explicacion (si solo
utilizabas DOS para jugar War Craft II o solo utilizabas W*nd*ws .. mmm,
hay muchos libros enla biblioteca que explicaran eso =) ).

Otro concepto importante de Linux es el permiso de
lectura/escritura/ejecucion de los archivos.

En Linux a diferencia de Ventanas 95 de Peque~itoSuave, es que se tiene un
sistema de archivos denominado Ext2 el cual permite el "dar permisos" a los
archivos, por ejemplo, despues de crear un usuario, y entras con el usuario
juan, notaras que ya no es posible entrar al directorio /root, o que ya no
puedes editar el archivo /etc/fstab o cosas parecidas, que significa eso,
¿tu computadora ya no te quiere?, ¡claro que no!, son los permisos, si
ejecutas ls -l te daras cuenta de que existe a la izquierda una cadena como
esta -rwx-w-r-x, y ... ¿que es eso?, pues indica que el usuario tiene
derecho de lectura (r) de escritura (w) y de ejecucion (x) esa linea se
divide en 4 partes, el primer caracter indica el tipo de archivo (d para
directorio, l para enlace o "Link", b para dispositivo de bloquies, y -
para un archivo normal) los siguientes 9 se dividen en 3 grupos de rwx para
el Usuario, rwx para el Grupo y rwx para los Otros usuarios. Si tienes una
carta que no quieres que nadie vea, con el comando chmod puedes cambiar los
permisos de ese archivo se puede hacer de 2 formas, la numerica que es con
valores binarios de 3 bits, donde r vale 4 w vale 2 y x vale 1, y se agrupa
en 3 numeros consecutivos para los 3 grupos de personas que se definieron
anteriormente, (User Group Other), por ejemplo chmod 701 carta.txt, con
esto tu tienes todos los derechos, tu grupo no tiene algun derecho sobre
ese archivo y los otros solo pueden ejecutarlo, pero no leerlo ni escribir.
La otra opcion es chmod [ugo][-/+][rwx] donde se selecciona el tipo de
usuario despues si se da o quita el permiso y despues se especifica que
permiso. Aplicandolo al caso anterior seria chmod u+rwx carta.txt despues
chmod g-rwx y finalmente chmod o-rw.

Otra caracteristica que cabe se~alar son los enlaces, estos son ligas a
otros lugares sin estar fisicamente presentes en ese directorio, por
ejemplo tenemos un archivo carta.txt en el directorio /home/juan y queremos
tenerlo tambien en /etc, entonces hacemos una liga a etc del archivo
carta.txt ln /etc/secreto.txt /home/juan/carta.txt con esto se hace una
liga "dura", esto es tanto /etc/secreto.txt como /home/juan/carta.txt son
el mismo archivo, si se edita alguno, el otro tambien. Pero si se hace una
liga simbolica esta liga solo indica donde esta el verdadero archivo, no
son el mismo hablando estrictamente, cabe se~alar que la liga dura solo se
puede hacer en un sistema de archivos solamente, no de uno a otro.

Esta es solo una peque~a introduccion al mundo de Linux, si quieres saber
mas, no queda mas que leer las man-pages, la documentacion de linux LDP o
su traduccion al espa~ol LuCAS. Y principalmente tener Linux instalado en
tu maquina. Por cierto, Linux se pronuncia asi "Linucs" no "lainucs" ni
cosas asi (pasen para estar iguales, ¿no?), y eso no lo digo yo, lo dice
Linus Trovals en un archivo .au =)

Parte de este texto fue copiado de la traduccion del documento install-
guide del LDP.

Saludos al Grupo de Usuarios de Linux de la U de G, a Hugo Mora (osea yo),
este texto esta bajo la licencia GPL y de la LPD, osea que se lo puden
fusilar, editar etc especificando de donde se tomo y redistribuir tu texto
editado a todos los Linuxeros. Gracias a Lara por su apoyo, fidelidad,
comprension, y todo lo que me ha brindado en los ultimos 7 a~os (si,
adivinaron, es mi computadora), saludoa a mis maestros, amigos, compa~eros,
y a todos los $@?% de mis "amigos" en internet que se la pasan haciendo
desmanes de 8 pm a 6 am.

Dudas, sugerencias, correcciones a : kukulkan_@hotmail.com

Saludos a los Hackers de Mexico

Cabe se~alar que Hacker no es lo que se ha estado manejando ultimamente por
las noticias, no es un pirata informatico ni se la pasa crackeando paginas
web, ni robando bancos ni nada de eso, a continuacion pondre la definicion
como viene en el RFC1983 de Hacker:

Hacker

A person who delights in having an intimate understanding of the internal
workings of a system, computers and computer networks in particular. The
term is often misused in a pejorative context, where "cracker" would be the
correct term. See also: cracker.

Cracker

A cracker is an individual who attempts to access computer systems without
authorization. These individuals are often malicious, as opposed to
hackers, and have many means at their disposal for breaking into a system.
See also: hacker, Computer Emergency Response Team, Trojan Horse, virus,
worm.

Ven la diferencia?,

B1t32

^KuKulKan^

(^KuK^)

P.S. KuKulKan: Dios maya de la Sabiduria, nada que ver con el ku kux klan,
ok!!, porque hay cada persona que..... =X

----------------------- [1]Por "hacker" queremos referirnos a programadores
fervientemente dedicados, por hobby, a explotar sus ordenadores al maximo,
con resultados utiles para otras personas. Este concepto es contrario al
habitualmente aceptado, que dice que un "hacker" es un pirata informatico.
En el RFC1983 encontrara una definicion mas precisa.
