=============================================================================
--------------------------------------------------------------------------10-
-----( Los verdaderos Hackers )----------------------------------------RM-11]
-----[ Ch4neKe ]----------------------------------------[ekxacat@hotmail.com]

¨Que viene a la mente de la mayoria de las personas cuando oyen la palabra
hacker? Sin duda alguna se imaginan a una persona experta en sistemas
informaticos y computacion que se dedica a penetrar a sistemas informaticos
sin permiso, ya sea para robar o destruir informacion o para inhabilitar el
sistema entre muchas otras cosas. Para muchos pensar en hackers es pensar en
criminales o personas con animos maliciosos, a otros les atrae lo que podrian
lograr si tuvieran esos conocimientos, otros los admiran y desean ser como
ellos porque precisamente les atrae lo que podrian hacer, pero al final,
nadie pone en tela de juicio que eso es un hacker, alguien que no hace nada
productivo realmente y que basicamente se dedica a entrar sin permiso a
computadoras  y causar da~os a  un sistema porque no tiene nada mejor que
hacer. Pero como veremos, esto no es asi.

El objetivo que pretendo  al escribir este ensayo, es el de dejar en claro
que hacen los hackers. El termino esta siendo totalmente mal usado en la
actualidad  y este ensayo tiene como objetivo hacer ver quienes son los
verdaderos hackers y que hacen y quienes son los mal llamados hackers y
como es que este termino llega a usarse de forma incorrecta.

Como se podra haber deducido entonces, yo no estoy de acuerdo con esa
definicion o idea que se tiene acerca de  los hackers, ni los verdaderos
hackers estan de acuerdo con esa definicion, los hackers han estado luchando
en contra de que se les etiquete de esa forma, pero lamentablemente los
medios de comunicacion son muy fuertes y llaman hacker a cualquier ni~o de
15 a~os que entra a algun sistema informatico, y nadie pone en entredicho
que asi es, es por todos sabido el gran poder que tienen los medios de
comunicacion, tan solo recordemos el famoso caso de Orson Welles en la
decada de los 40, que aterrorizo a miles de personas con una supuesta
invasion de marcianos basandose en la novela  "La guerra de los mundos"
de H. G. Wells, y a partir de ese momento en los Estados Unidos se
aplicaron leyes mas severas sobre lo que se puede decir en un medio de
comunicacion, asi que esta por demas demostrado ese poder. Son los medios
de comunicacion,  la cada vez mas grande popularidad de Internet y el cada
vez mayor uso de las redes los que han puesto tan de moda todo esto de los
hackers y han hecho su propia definicion de lo que es un hacker, y como
habia mencionado, todo mas bien basado en ideas erroneas. Y como una
consecuencia de esto han salido por montones muchos (por lo regular
adolescentes) que desean ser "hackers", la imagen que se presenta sobre los
hackers incita a muchas personas a hacer lo que segun eso hacen los hackers.

Los medios de comunicacion resaltan como actividad principal de un hacker la
intrusion a un sistema informatico sin autorizacion, por lo tanto los que
desean ser hackers tienen como fin principal el entrar sin permiso a
computadoras ajenas, y se dedican a buscar programas por la Internet que les
ayuden a este proposito, y a buscar todo tipo de informacion para hacer cosas
maliciosas con las computadoras porque eso es lo que se supone hace un hacker
y no les importa realmente como funcionan los programas, ni les interesa
conocer a fondo un sistema, no se sienten atraidos por aprender o pensar,
porque lo que les atrajo a hacer eso solo fue el hecho de llegar a tener el
control de un sistema y los medios para llegar a eso no les importan
demasiado.

Por lo tanto ser hacker ha quedado reducido a eso, a entrar a un sistema
informatico sin autorizacion. Eso es una verdadera burla para los verdaderos
hackers y es una lastima que eso signifique ahora ser hacker.

¨Pero entonces que son los hackers o que se pensaba que era un hacker antes
de que existiera la Internet y esto de los hackers tomara otros caminos?,
bueno pues un hacker en estas epocas era considerado el mejor, era el que
creaba los mejores programas y dise~aba los mejores sistemas y circuitos, y
sigue actualmente siendo lo mismo pero ahora esta empa~ado, el nombre del
hacker ha sido ensuciado. Muchos hackers hablan de que ser un hacker es una
cuestion mental o un estado mental, no lo que se hace en si, sino la actitud
que se toma ante los problemas, para el hacker los problemas no son problemas
sino diversion, simplemente le apasiona resolver cosas, contrario a la
mayoria de la gente que entre menos problemas tengan mejor y entre menos se
piense mejor tambien. Asi que a el hacker le gusta pensar, le apasiona
aprender y resolver problemas y cuanto mas dificiles mejor aun. Ha habido
grandes hackers en la historia, podemos mencionar a Dennis Ritchie y Ken
Thompson entre otros hackers que crearon el sistema operativo UNIX, que para
muchos es uno de los hacks mas importantes y tambien Dennis Ritchie junto
con Brian W. Kernighan crearon el lenguaje de programacion C, que es uno de
los lenguajes mas usados en toda la historia de la computacion, otro gran
hacker es Richard Stallman el creador de la Fundacion del Software Libre y
el proyecto GNU gracias al cual el movimiento del software libre ha crecido
tanto en los ultimos a~os, sobre todo con el sistema operativo Linux. Los
hackers crearon y hacen funcionar la Internet, son los verdaderos hackers
los que han creado lo que la informatica es hoy en dia, y los hackers
hicieron todo esto por gusto, simplemente porque lo disfrutan, por el amor
al arte, los hackers han dejado grandes cosas sin pedir mucho a cambio,
porque para el hacker la libertad de la informacion es uno de sus principios.
Pero lamentablemente ahi estan tambien las personas para las que el dinero y
el poder es lo mas importante, las compa~ias, los gobiernos, etc. Y han
convertido a la Internet en un simple mercado gigante, donde el principal
uso que tenia era el de divulgar la informacion y el conocimiento, esa era
una de las razones principales por las que se creo la Internet pero vemos
que ahora es algo completamente diferente y lo mismo esta sucediendo con el
hacking, ahora se usa con fines personales, para ganar dinero, para alimentar
el ego; muchas  empresas contratan hackers para robar informacion de su
competencia, o para espiar, etc.

Es una verdadera y absoluta lastima que ahora un hacker es considerado un
criminal, es una lastima porque una persona que disfruta pensando, que
disfruta aprendiendo, ahora a sido rebajada a un simple criminal que gusta
de andar husmeando por ahi y todo a causa de los montones de pseudo hackers,
que utilizan los conocimientos que tienen de informatica para su propio
beneficio y sin tener una pizca de etica. Por ahi lei una analogia que me
parece oportuna mencionarla: hablaba o ponia como ejemplo a un cerrajero,
se sabe que un cerrajero es capaz de abrir candados, cerraduras, puertas,
etc., el sabe como hacerlo, sus conocimientos se lo permiten, pero eso no
significa que ande por ahi abriendo autos y robandoselos o abriendo casas
y robando las cosas que ahi dentro de ellas, o hacer toda la clase de cosas
que esos conocimientos le permitieran hacer,  el cerrajero  no hace esto
porque el tiene una etica, sabe que eso esta mal, el solo abre las cerraduras
a las que le han dado permiso de abrir. Pero y por el otro lado tenemos a
otra persona, un ladron, el ladron ha aprendido a hacer lo mismo que el
cerrajero, pero el ladron usa esos conocimientos para robar y causar da~os,
a el no le importa demasiado como se abre una puerta, el solo sabe que eso
le permite entrar a una casa o abrir un auto y robarselo.

Practicamente lo mismo es aplicable a los hackers, un hacker tiene mucho
conocimiento, conoce los sistemas, sabe como funcionan, al saber como
funcionan es obvio que sabe sus debilidades o tiene la capacidad de encontrar
esos fallos, y de hecho el encuentra esos fallos y despues los da a conocer,
de nada serviria descubrir un fallo muy grande en un sistema si se lo queda
para si mismo, es necesario que lo de a conocer para que sea corregido en los
sistemas en los que se presenta y eso es algo muy obvio y no algo
irresponsable como mucha gente piensa, el hacker tiene la filosofia de que la
informacion debe de ser libre, empezar a dar informacion solo a un grupo de
personas en especial es esconder informacion que podria ser util a muchas
personas, es empezar a hacer algo que hacen los gobiernos al esconder
informacion que el pueblo deberia de saber, el acceso a la informacion para
todas las personas debe de ser un derecho, el hacker lleva hasta el limite el
dicho de "La informacion es poder". Pero el hacker tiene tambien una etica,
y el no utiliza ese conocimiento para andar robando informacion o entrando a
cuanto sistema tiene ese fallo. Pero y que pasa con los que no son hackers o
los que se hacen llamar hackers sin serlo, los adolescentes que no tienen
nada que hacer o los criminales que han encontrado en la Internet y en los
sistemas informaticos una nueva forma de hacer dinero, pues sucede que a
ellos no les importa si lo que hacen esta bien o no, les divierte hacerlo
como a los vandalos les divierte salir a las calles a destruir cosas y en
cuanto a los criminales pues les hace ganar dinero. A ellos realmente no les
importa demasiado conocer las cosas, no les gusta realmente pensar demasiado,
ellos toman los conocimientos de los hackers, toman los descubrimientos de
los fallos de seguridad en los sistemas que los hackers han hecho, y lo
aplican de una forma criminal. Lo que a ellos los mueve es el ego o el
dinero, mientras que a un hacker solo lo mueve su sed por conocimiento, su
curiosidad y el reto mental. Es como un conocido grupo de hackers expertos
en seguridad informatica dicen: tu puedes fabricar un martillo y se lo das
a una persona, esa persona puede crear cosas utiles con ese martillo, pero
quizas se lo das a otra persona y esa otra persona agarra ese martillo y te
lo estrella en la cabeza. Las herramientas estan ahi, pero cada quien les da
el uso que quiere y hay gente que definitivamente no les da un buen uso.

Los hackers saben lo que estas personas hacen y saben que perjudican mucho a
la comunidad hacker con esas acciones. Ellos llaman a este tipo de personas
crackers, lamers o script kiddies. Estas personas usan los conocimientos y
descubrimientos  de los hackers para destruir, mientras que los hackers
construyen.


=[ Los hackers y la seguridad informatica.
------------------------------------------

Los hackers han estado muy relacionados siempre con la seguridad informatica,
cuando se piensa en hackers se cree que mas que nada se dedican a la
seguridad informatica. Esto es  algo muy obvio, al conocer a fondo las
computadoras y el software con el que funcionan, el descubrir agujeros de
seguridad es algo que tiene que suceder. Y principalmente el que los hackers
comunmente estan relacionados con la seguridad es a mi modo de ver una razon
por la que se tenga la idea que se tiene sobre ellos.

La seguridad en los sistemas computacionales es un punto que cada vez toman
mas en cuenta las compa~ias y los gobiernos, es un miedo obvio el que tienen
de que su informacion sea robada. Al ser cada vez mas grande la Internet,
mas y mas problemas de seguridad se presentan, y las compa~ias y gobiernos
han empezado duras campa~as en contra de los hackers, que son los que se
supone son los causantes de todo esto. Y a mi forma de ver estan yendo en
contra de las personas equivocadas, y estan agarrando parejo, es como empezar
a perseguir a todos los cerrajeros por pensar que ellos son los causantes de
que se roben tantos autos. Pero otras compa~ias o gobiernos como el de
Estados Unidos, han empezado a contratar verdaderos hackers para aumentar la
seguridad de sus redes.

Los hackers no causan ningun da~o al descubrir fallos de seguridad, los que
causan da~os son los que les dan mal uso. El descubrir un fallo de seguridad
y darlo a conocer es ayudar a que las redes y los sistemas computaciones en
general sean mas seguros, y pensar que esto es causar un da~o pues como que
es pensar muy por encima y no profundizar bien en la raiz del problema. Los
hackers como habia dicho, tienen una etica, y esta contra ella el utilizar
sus conocimientos para sacar provecho de ellos, y como dije tambien, al
hacker lo mueve el reto mental, el aprender y el resolver un problema. Para
el hacker no tiene ningun fin el robar informacion o entrar a una computadora
nada mas porque si. Asi que para que arriesgarse a ingresar a una computadora
de forma ilegal con el pretexto de probar la seguridad de esa computadora, un
hacker puede hacer estas pruebas en su propio sistema, no tiene porque
hacerlo en una computadora ajena. Y otro punto, las personas que se dedican
a entrar a computadoras ilegalmente, por lo regular entran a varias usando
el mismo fallo de seguridad, si estas personas fueran verdaderos hackers,
¨para que estar usando el mismo fallo una y otra vez si ya esta por de mas
probado?. Un verdadero hacker no resuelve un problema dos veces, el resuelve
uno y busca nuevos retos. Asi que las personas que se defienden diciendo que
lo hacen como reto mental o para probar la seguridad de un sistema la verdad
no tienen justificacion, estas personas no les interesa probar la seguridad
de un sistema, sus intereses son otros.

Los hackers de anta~o hacian esto, para que negarlo, ellos ingresaban a los
grandes computadores, movidos por las ganas de conocerlos y explorarlos,
pero aun asi nunca causaban da~os, solo querian conocerlos. Y hacian esto
porque en esos tiempos la posibilidad de usar un sistema como esos era muy
dificil y estaba muy restringido. Pero en la actualidad las computadoras
estan en casi todos lados y acceder a todo tipo de sistemas ya no es tan
dificil, para usarlas ya no se tiene que ingresar a ellas de modos indebidos.
Y vuelvo a repetir, los que ponen como pretexto esto, no les interesa
realmente explorar un sistema y conocer de el.

Pero tambien estaria yo mintiendo si dijera que ningun hacker ha usado sus 
conocimientos para sacar provecho de ellos, como humanos que son es sin duda
que muchos de ellos se sienten movidos por usar sus conocimientos para sacar
algun tipo de provecho con ellos, pero a pesar de eso siguen siendo hackers,
porque el ser hacker es un estado mental y una actitud, pero claro esta que
esto no quita que lo que hagan este mal. La cultura hacker es considerada un
movimiento social, tiene principios y todo lo que caracteriza a un movimiento
social y como tal tiene normas  y una etica y una forma de ser y no estan
bien vistos los hackers que hacen esto.

Pero el problema como dije antes , esta dado por las personas que su unico
fin es hacer da~os, las personas que solo usan lo que los hackers descubren
para hacer uso de ello de mala manera, las personas cuyos conocimientos
realmente no son muy grandes, a esas personas son a las que se deberia de
perseguir.

Y como dije al principio de esta seccion, los hackers por lo regular son
asociados con la seguridad informatica, pero eso no quiere decir que los
que son hackers solo se dedican a la seguridad informatica, se tiene esa
idea porque los medios de comunicacion mas bien se centran en eso. Pero los
hackers hacen mas cosas que eso, mas bien les interesa crear y programar,
Linux es un muy buen ejemplo de un sistema operativo creado por hackers de
todo el mundo.



=[ Los medios de comunicacion y los hackers.
--------------------------------------------

Ya hable bastante sobre como los medios de comunicacion tienen mucho que ver
en todo esto, pero hablare un poco mas acerca de ello.

Quizas he sido un poco exagerado al dar mucho de la culpa a los medios de 
comunicacion, es cierto que no se puede hablar de los medios de comunicacion
en su totalidad como una persona o un individuo. No puedo referirme a lo que
sucede actualmente con los hackers como si los medios de comunicacion fueran
los malvados que tratan de atacar a los hackers a toda costa, la verdad es
que no es asi del todo.

Pero es claro que tienen mucha culpa tambien, es sabido que para un medio de 
comunicacion el rating es lo mas importante, los medios de comunicacion
prefieren las noticias amarillistas y si la noticia no es demasiado
interesante pues ellos le dan un toque extra para que lo sea. Con el tema de
los hackers por lo regular sucede esto, se magnifica el hecho y se habla de
hackers ante cualquier tipo de asunto o noticia relacionado con la seguridad
en Internet, y sobre todo si se trata de ataques a servidores de Internet o
los ya famosos ataques al Pentagono de los Estados Unidos. En casi la mayoria
de las noticias que yo he visto, escuchado o leido, se usa el termino hacker
indistintamente, ya sea para referirse a un adolescente que entro a los
sistemas de un gobierno, o para referirse a un empleado que por ser despedido
de su trabajo tomo represalias y ataco los sistemas de la empresa, o para
referirse a un grupo de criminales que transfirieron dinero o robaron
numeros de tarjetas de credito. Para todos estos casos y mas, se usa la
palabra hacker para referirse a ellos.

Tambien es comun ver como los medios de comunicacion al ser atacados u
cuando algo no es de su agrado utilizan su poder de manera irresponsable
para acabar con la reputacion de alguna persona o institucion. He visto
muchos casos como estos. Y si algun medio de comunicacion sufre algun tipo
de ataque a sus sistemas, la mayoria de las veces no dudan de hablar sobre
eso y de hacerlo de una manera subjetiva y tratando de perjudicar. Y lo malo
es que se refieren a los hackers como los causantes. Los gobiernos y
compa~ias hacen cosas parecidas cuando sufren ataques de este tipo. No tardan
en culpar a los hackers.

Asi que no creo estar equivocado al atribuir parte de la culpa a los medios
de comunicacion. Los medios de comunicacion han ensuciado en gran parte el
nombre de los hackers. La otra parte de la culpa seria causa de la
popularidad de la Internet y las redes en general que propician que cada vez
mas gente se dedique a este tipo de actos. Al poner mas sistemas disponibles
pues mas seran propensos a ser atacados.



=[ Los hackers y los crackers
-----------------------------

Pues ya habia mencionado yo que los hackers llamaban crackers a las personas
cuyo unico fin es entrar de forma ilegal a sistemas informaticos, que roban
informacion y destruyen datos.

Son los crackers los que mas manchan el nombre de los hackers, se hacen
llamar hackers pero en realidad no llegan ni a una milesima parte de lo que
los hackers son. Los crackers son los verdaderos malos de la pelicula, ellos
son los que violan la seguridad de los sistemas para robar informacion,
destruirla, causar destrozos y todo lo demas que es adjudicado malamente a
los hackers. Y todavia osan llamarse hackers.

No hay mucho que hablar de esta gente, son personas sin una gran cantidad de 
conocimientos y que buscan los conocimientos de los hackers y las
herramientas de los hackers para usarlas de mala forma para cometer sus
crimenes. Son criminales o vandalos. Cuando los medios de comunicacion
hablan tanto de lo que los hackers hacen, realmente estan hablando de los
crackers.

Son a los crackers a los que la gente deberia de tenerles miedo, los hackers
en cambio pueden ayudar a que la seguridad en los sistemas informaticos sea
mayor, descubriendo fallos y dandolos a conocer para que sean corregidos.

Asi que como vemos aqui esta el problema de todo, los crackers a los que se
les llama hackers, y que han hecho y siguen haciendo que el termino hacker
sea mal utilizado. Es como llamarle heroes a los ladrones.


=[ El panorama actual.
----------------------

Muchos hackers, y sobre todo los hackers de antes, de la decada de los 70,
se sienten muy indignados por la situacion actual acerca de los hackers, y
lo peor es que no se puede hacer nada si se insiste en definir a los hackers
como se hace actualmente.

Pocos saben realmente lo que es un hacker, muchos hasta creen serlo y lo
dicen por todos lados. Pero ser un hacker lleva a~os y a~os de estudio, y
no el tipo de estudio al que esta acostumbrada la mayoria de las personas,
los hackers dedican horas y horas diarias en leer y aprender y lo hacen de ‡
una manera exagerada, son personas sumamente perseverantes,  no descansan
hasta resolver algo, duran incluso dias sin dormir, es asi como se
convierten en unos magos de la tecnologia. Y ese conocimiento lo usan para
construir, para crear cosas utiles para las demas personas, y aparte
disfrutan con ello.

Entonces la comunidad hacker sigue existiendo, con sus mismos principios y
su misma forma de ser y pensar, aunque por fuera se hable de que son otra
cosa y todo eso empa~e la verdad.

Yo personalmente debo admitir que lo que me llamo en un principio la atencion
fue el entrar a computadoras ajenas, pero afortunadamente me di cuenta lo
que un hacker es realmente y ahora mi meta es llegar a ser un verdadero
hacker y usar mis conocimientos en beneficio de las personas y para
construir y crear cosas utiles.

El hacking y los hackers son sin duda alguna algo bueno, yo no puedo verle
cosa mala a algo que fomenta el aprender y pensar. El hacking es apasionante
por eso, es un reto para la mente, es resolver problemas y divertirse con
ello. En las sociedades actuales cada vez esta mas de moda lo facil de usar,
las cosas que no supongan ningun trabajo, nos gusta llegar del trabajo y
sentarnos a ver la television y no hacer nada, nos molesta pensar, no nos
gusta usar el cerebro. De ver la television a leer un buen libro preferimos
ver la television. Se vive la vida por inercia, haciendo lo menos posible.
A ese paso evolucionaremos, pero otra vez en changos.

Y sucede esto porque desde ni~os aprendemos que estudiar es aburrido, se nos
obliga a estudiar y desde temprana edad lo asociamos con el aburrimiento, no
se permite que fluya el gusto por el conocimiento y por aprender. Los
sistemas de educacion definitivamente estan mal, en vez de aumentar el gusto
por pensar lo reprimen. Se debe de fomentar mas que obligar, deberia de
tratarse que la gente fuera autodidacta, que buscara el conocimiento por si
misma.

El hacking es un magnifico ejercicio mental, y no tiene porque ser solo
relacionado con las computadoras. Como dije antes, es un estado mental, la
mentalidad propia de un hacker no solo es encontrada en lo que a informatica
se refiere, se puede encontrar en muchas otras ciencias y artes, solo que no
se les llama hackers. Pero realmente no tiene mucha importancia, porque lo
que cuenta es el espiritu, la actitud y la mentalidad.

A muchos grandes hombres que han cambiado al mundo, yo los consideraria
hackers sin duda alguna, los hombres que cambian al mundo son personas que
usan su mente al maximo, que tienen principios. Yo no dudaria en llamar
hacker a Albert Einstein o a Thomas Alva Edison y muchos otros hombres que
han tenido el mismo espiritu y actitud de los hackers.

Puedo concluir entonces que un hacker no tiene que ver con el ingreso ilegal
a computadoras y que llamar hacker a una persona que viola sistemas solo por
el hecho de entrar, es incorrecto. El ser hacker es entonces un estado mental
y una actitud, y el hacker usa sus conocimientos para construir, como lo
hicieron los antiguos hackers al crear la Internet. Ser hacker es algo
bueno, y  hacker es solo como se les llama, lo que cuenta es la actitud.
Realmente no importa si se les llama hackers, es solo la palabra y la palabra
en si no contiene nada. Lo que llena a esta palabra es lo que estas personas
hacen.

Ojala toda la gente deseara ser hacker y mas que nada tener esa actitud.

