
      _______________________________________________________________

      C  R  I  P  T  O  G  R  A  M  A
      _______________________________________________________________

      Número 21
      15 de Enero del 2000

      http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg0021.html
     ________________________________________________________________     


      SUMARIO:

        1. Ataques de "Búsqueda de Clave" y Ataques Publicitarios 
        2. Counterpane: investigación documentada 
        3. Noticias 
        4. Nuevas regulaciones sobre cifrado en EE.UU. 
        5. Noticias desde Counterpane Internet Security 
        6. En la ratonera: Netscape 
        7. Algoritmos de cifrado de bloques y de flujo 
        8. Comentarios de los lectores 

   


      -- Ejemplar gratuito distribuido a más de 16.000 suscriptores --
      ________________________________________________________________

      * Versión Web de este ejemplar:
           http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg0021.html

      * Suscripción gratuita:
           http://www.kriptopolis.com/subs.html

      * Números anteriores:
           http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg.html
      _______________________________________________________________





        1. Ataques de "Búsqueda de Clave" y Ataques Publicitarios
        ---------------------------------------------------------

        Por Bruce Schneier
        Traducción: Juan Cruz Ruiz de Gauna

        Hace un par de semanas el New York Times informó sobre un nuevo ataque 
        de "búsqueda de clave". Esto fue una continuación sobre algunas 
        investigaciones discutidas aquí hace algunos meses, mostrando cómo 
        buscar, y localizar, claves criptográficas públicas y privadas en el 
        software debido a sus patrones de bits aleatorios.

        La compañía nCipher demostró que alguien que tenga acceso a un servidor 
        Web que utilice SSL puede encontrar la clave privada SSL usando estas 
        técnicas y, potencialmente, puede robar dicha clave. La información 
        hecha pública por nCipher habla de "Una vulnerabilidad significativa a 
        la economía de Internet de hoy día.". ¿Humm? ¿Por qué es esto noticia?.

        No se trata del hecho de que las claves privadas SSL estén en el 
        servidor Web. Esto es obvio; tienen que estar allí. No se trata del 
        hecho de que alguien que tenga acceso al servidor Web pueda, 
        potencialmente, robar las claves privadas. Esto también es obvio. La 
        noticia no es que un ataque CGI pueda comprometer los datos del servidor 
        Web. Hemos presenciado docenas de estos ataques durante 1999. Incluso la 
        nota de prensa admite que "no se sabe de ninguna información que haya 
        sido comprometida usando un ataque de 'búsqueda de clave'". Ni nCipher 
        ni el New York Times han encontrado a alguien que sea vulnerable. Pero, 
        un momento... nCipher vende una solución a este "problema". Bien, ahora 
        entiendo.

        Yo a este tipo de acción lo llamo un ataque publicitario. Es un intento 
        descarado por parte de nCipher para obtener publicidad gratuita para los 
        aceleradores de cifrado por hardware, y para atemorizar a los vendedores 
        de comercio electrónico y hacer que compren dichos aceleradores. Y la 
        gente cae en esta trampa una y otra vez.

        Este tipo de cosas están sucediendo cada vez más y más, y yo estoy 
        empezando a cansarme de esto. Aquí tenemos algunos ejemplos más:

        * Un empleado de Cryptonomin, empresa vendedora de PKI (Infraestructura 
        de Clave Pública), anunció que había encontrado una variable con el 
        prefijo "NSA" dentro de la API criptográfica de Microsoft. Basándose en 
        una evidencia absolutamente nula, esto fue presentado como un ejemplo de 
        la manipulación del código de Microsoft por parte de la NSA.

        * Alguna gente de eEye descubrió un error en IIS el año pasado que 
        comprometía totalmente el producto. Contactaron con Microsoft, y tras 
        esperar tan sólo una semana a que se reconociese el problema, hicieron 
        pública una nota de prensa y una herramienta hacker. Microsoft sacó 
        rápidamente un parche, pero no tan rápido como los hackers saltaron 
        sobre el fallo. eEye, por cierto, vende herramientas de comprobación de 
        vulnerabilidades y consultorías de seguridad.

        Soy un fan de las revelaciones totales -y, definitivamente, no soy un 
        fan de la seguridad de Microsoft- y creo que las vulnerabilidades de 
        seguridad deben ser publicadas antes de que sean corregidas. (Si no se 
        hacen públicas, los vendedores a menudo no se preocuparían en 
        corregirlas). Pero esta práctica de anunciar "vulnerabilidades" con el 
        único propósito de hacer promoción de tus propias soluciones debe 
        detenerse.

        He aquí unos ejemplos de cómo hacer las cosas bien:

        * Los investigadores de la Universidad de California Berkeley han roto 
        casi todos los algoritmos de seguridad de telefonía celular. Ellos no se 
        benefician de estas roturas. No publican paquetes de software que puedan 
        escuchar llamadas de teléfonos celulares. Esto es investigación, y de la 
        buena.

        * Georgi Guninski ha encontrado un gigantesco número de agujeros 
        JavaScript durante el pasado año. En lugar de difundir sus temibles 
        hazañas y sacar herramientas de cracking de las que puedan aprovecharse 
        los chicos de los scripts, y en vez de intentar aprovechar la atención 
        del público, se ha dedicado silenciosamente a publicar los problemas y 
        los estudios disponibles. Por supuesto, el inconveniente es que estos 
        errores han recibido menos atención por parte de Microsoft y Netscape, 
        incluso sabiendo que son tan serios como muchos otros que han recibido 
        más atención por parte de la prensa y, por tanto, han sido corregidos 
        más rápidamente por parte de los desarrolladores de navegadores. Sin 
        embargo, esto es buena investigación.

        * El L0pht ha proporcionado un gran beneficio mostrando problemas de 
        seguridad de Windows NT, y no intentaban vender productos de seguridad 
        que corrigiesen estos problemas. (Aunque ahora que han creado una 
        compañía de consultoría de seguridad financiada con capital de riesgo, 
        @Stake, habrá que andar con más cuidado).

        * "Perfecto" comercializa seguridad contra ataques CGI. Aunque intentan 
        aumentar la concienciación sobre los riesgos, no se dedican a escribir 
        nuevos ataques CGI y hacerlos públicos. Ellos se dirigen a otros ataques 
        CGI, realizados por hackers sin relación con la compañía, como ejemplos 
        del problema.

        * Steve Bellovin en los laboratorios AT&T encontró un importante agujero 
        en el sistema DNS de Internet. Retrasó durante años la publicación de 
        esta vulnerabilidad porque aún no estaba disponible la corrección.

        ¿Cómo notar la diferencia? fijándose en el mensajero. ¿Quién ha 
        encontrado la vulnerabilidad? ¿Cuál ha sido el motivo para hacerla 
        pública?. El anuncio de nCipher vino junto con una noticia de negocios 
        de cable, y un agente de relaciones públicas vendió la historia a los 
        reporteros. Estas cosas no son gratuitas -la nota de prensa costó unos 
        mil dólares- y debiera ser una pista evidente de que hay otros intereses 
        en juego.

        También debemos examinar críticamente el fallo. ¿Es realmente algo nuevo 
        o se trata de un viejo asunto? ¿Expone una vulnerabilidad importante o 
        una sin importancia? ¿es realmente interesante?. Si es viejo, no tiene 
        importancia y no es interesante, probablemente se trata de un intento de 
        conseguir cobertura publicitaria.

        Y observemos cómo se hace pública. La publicación de nCipher incluía una 
        herramienta hacker. Tal y como indicó el New York Times "De este modo 
        los sitios de e-commerce son más vulnerables al ataque y más partidarios 
        de comprar los productos de nCipher". Los anuncios que incluyen como 
        parte del paquete herramientas de hacker son más parte del problema que 
        parte de la solución.

        Soy un firme creyente de la seguridad de código abierto y de publicar 
        las vulnerabilidades de seguridad. No quiero que la industria de 
        telefonía celular, o la industria del DVD, coloquen mala seguridad a los 
        consumidores. Creo que la calidad de los productos de seguridad debería 
        ser chequeada tanto como la calidad de los automóviles. Pero recordemos 
        que la comprobación de la seguridad es difícil y lleva mucho tiempo, y 
        que muchos de los "testeadores" tienen otros motivos ocultos. Estos 
        motivos son a menudo tan noticia como la vulnerabilidad en sí misma y 
        algunas veces los anuncios son debidamente ignorados como publicidad 
        descaradamente auto-servida.

        Las direcciones URL del NY Times usando su función de búsqueda cambian 
        diariamente, pero podeis ir a http://search.nytimes.com/plweb-cgi/ y 
        usar la búsqueda extendida; el título del artículo es "Los ataques al 
        código de cifrado aumentan las dudas sobre la vulnerabilidad de los 
        ordenadores".

        Nota de prensa de NCipher's:
        http://www.ncipher.com/news/files/press/2000/vulnerable.html

        Documento oficial de NCipher's (en formato Acrobat):
        http://www.ncipher.com/products/files/papers/pcsws/pcsws.pdf 




        2. Counterpane: investigación documentada
        -----------------------------------------
        Por Bruce Schneier
        Traducción: Oscar Esteban

        "Evaluación criptográfica de IPsec"
        N. Ferguson y B. Schneier, próxima publicación

        Realizamos una revisión criptográfica del protocolo IPsec, según está 
        descrito en los RFC de noviembre de 1998. Incluso aunque el protocolo es 
        una decepción -nuestra principal queja es por su complejidad- es el 
        mejor protocolo de seguridad IP disponible por el momento.

        http://www.counterpane.com/ipsec.html 




        3. Noticias
        -------------------------
        Por Bruce Schneier
        Traducción: Oscar Esteban

        * Es posible votar a través de Internet en las primarias demócratas de 
        Arizona. ¿Alguien más que yo opina que esto es escalofriante?

          http://dailynews.yahoo.com/h/nm/19991217/wr/arizona_election_1.html 

        * Un experto en la central de seguridad informática del gobierno británico 
        ha empleado soluciones de código abierto en la arquitectura informática 
        más segura disponible:

          http://212.187.198.142/news/1999/50/ns-12266.html 

        * La Asociación de Control de Copia de DVD ha hecho el ridículo, y ahora 
        están demandando a cualquiera que se ponga a tiro:

          http://www.cnn.com/1999/TECH/ptech/12/28/dvd.crack/ 

        * La ley de Moore y sus efectos en la criptografía:

          http://www.newscientist.com/ns/20000108/newsstory2.html

        * Guerras informativas en la Era de la Información:

          http://www.cnn.com/1999/TECH/computing/12/30/info.war.idg/index.html
          http://www.it.fairfax.com.au/industry/19991227/A59706-1999Dec27.html

        * Piratas en la radio: en el Reino Unido, algunas radios pueden recibir 
        una señal digital que les hace cambiar automáticamente a emisoras que 
        estén emitiendo informes de tráfico. Unos hackers han descubierto cómo 
        generar esa señal, forzando a la radio a sintonizar siempre una emisora 
        determinada. Buena ilustración de las vulnerabilidades ocultas en los 
        sistemas digitales.

           http://news.bbc.co.uk/hi/english/sci/tech/newsid_592000/592972.stm
           http://uk.news.yahoo.com/000106/18/d6jt.html

        * Bien, esto seguro que no es muy exacto:

           http://www.lancrypto.com/algorithms_e.htm 

        * Hace ya meses mencioné el aviso sobre el año 2000 de Hart Scientific. 
        Ahora tienen una continuación:

           http://www.hartscientific.com/y2k-2.htm 

        * Software de "cámara acorazada digital" RSA:

           http://news.excite.com/news/pr/000111/ma-rsa-keon-software 

        * Fallo de cifrado en comercio electrónico; un buen ejemplo de por qué la 
        gente es el peor problema de seguridad. Un programador simplemente 
        olvidó reactivar el cifrado.

          http://news.excite.com/news/r/000107/17/news-news-airlines-northwest 

        * Consiga al instante un portal criptográfico. Encryption.com, 
        encryption2000.com, y 1-800-ENCRYPT están en venta.

           http://news.excite.com/news/bw/000111/wa-azalea-software
           http://www.encryption.com 

        * Utilidad de cifrado de correo que le permite recuperar mensajes que se 
        arrepienta de haber enviado. ¿Alguien piensa que esto es seguro?

           http://www.zdnet.com:80/anchordesk/story/story_4323.html 

        *Implantes humanos de GPS:

           http://www.newscientist.com/ns/20000108/newsstory8.html 

        * Becas para hackers de Clinton:

           http://chronicle.com/free/2000/01/2000011001t.htm

        * Microsoft está incluyendo una VPN (red privada virtual) en Windows 2000.
        ¿Qué túnel quieres hackear hoy?

           http://www.networkworld.com/news/2000/0110vpn.html 

        * Alguien robó un puñado de números de tarjeta de crédito de CD Universe, 
        intentó el chantaje, e hizo públicos algunos:

          http://www.wired.com/news/technology/0,1282,33563,00.html
          http://www.msnbc.com/news/355593.asp

        y la reacción de Cybercash (con una simpática mención acerca de hasta 
        qué punto es invulnerable la seguridad de su producto; una forma de 
        mover el trapo rojo para atraer hackers):
 
          http://www.internetnews.com/ec-news/article/0,1087,4_279541,00.html 

        * Un interesante artículo de tres partes sobre la videovigilancia y su 
        efecto en la sociedad:

           http://www.villagevoice.com/issues/9840/boal.shtml 

        * El sistema empleado para financiar una serie de anuncios contra Bush se 
        parece ligeramente a mi "protocolo del artista callejero", empleando la 
        compañía de tarjetas de crédito en lugar de un editor como tercero de 
        confianza. Validan tu tarjeta cuando haces la oferta, pero sólo efectúan 
        cargo si consiguen suficiente para un anuncio:

            http://www.gwbush.com/ 

        Protocolo del artista callejero:
            http://www.counterpane.com/street_performer.html 

        * Se puede montar gratis en metro en la ciudad de Nueva York doblando la 
        Metrocard exactamente en el lugar adecuado. The Village Voice y NY Times 
        han publicado historias al respecto, pero ya no están disponibles, al 
        menos gratuitamente. Aquí hay una copia de la historia del NY Times:

            http://www.monkey.org/geeks/archive/9801/msg00052.html 

        El fichero RealAudio de 2600 "Off the Hook" del 3 de febrero de 1998 
        habla sobre ello, empezando alrededor de 54:35. Hay un enlace al 
        RealAudio desde aquí:

           http://www.2600.com/offthehook/1998/0298.html 

        * La Casa Blanca lanza un plan nacional para proteger los sistemas 
        informáticos norteamericanos de intrusiones no autorizadas. Este plan 
        incluye el establecimiento de la controvertida Red Federal de Detección 
        de intrusiones (FIDNET : Federal Intrusion Detection Network), que 
        monitorizaría la actividad en los sistemas informáticos del gobierno 
        (hasta ahora no hay planes para monitorizar sistemas comerciales, pero 
        esto podría cambiar. El gobierno quiere implicar a la industria en 
        esto). El plan también habla del establecimiento de un "Instituto para 
        la Protección de la Infraestructura de la Información" y un nuevo 
        programa que ofrecerá becas a estudiantes en el campo de seguridad 
        informática a cambio de compromisos de servicio público. El programa de 
        becas parece una buena idea; necesitamos más expertos en seguridad 
        informática.

          http://www.thestandard.com/article/display/0,1151,8661,00.html
          http://dailynews.yahoo.com/h/ap/20000107/ts/clinton_cyber_terrorism_4.html
          http://news.excite.com/news/ap/000107/01/tech-clinton-cyber-terrorism
          http://www.msnbc.com/news/355783.asp
          http://www.computerworld.com/home/print.nsf/all/000107DB3A 

        Análisis EPIC:
          http://www.epic.org/security/CIP/ 

        Plan de la Casa Blanca (PDF):
          http://www.whitehouse.gov/WH/EOP/NSC/html/documents/npisp-execsummary-000105.pdf 

        Nota de prensa de la Casa Blanca:
          http://www.epic.org/security/CIP/WH_pr_1_7_00.html 

        Resumen de prensa de la Casa Blanca:
          http://www.epic.org/security/CIP/WH_briefing_1_7_00.html 




        4. Nuevas regulaciones sobre cifrado en EE.UU.
        ----------------------------------------------
        Por Bruce Schneier
        Traducción: David Gómez

        Tenemos unas cuantas, y son una gran mejora. En el lado positivo, los 
        productos de cifrado a la venta -como navegadores, programas de e-mail, 
        o PGP- serán ampliamente exportables a casi todos los paises "sin 
        importar la longitud de la clave o el algoritmo". En el lado negativo, 
        las nuevas regulaciones son complejas (una inacabable fuente de trabajo 
        para los abogados) y todavía hará difícil para mucha gente el 
        intercambio libre de productos de cifrado. Tampoco mencionan los asuntos 
        constitucionales sobre la libre expresión planteados los controles de 
        exportación al cifrado.

        Principales detalles de las nuevas regulaciones:

        * Los productos de cifrado a la venta van a ser exportables, sin 
        importar la longitud de la clave o el algoritmo, a todos menos a los 
        paises terroristas "T-7". Para poder exportar es necesario rellenar 
        cierto papeleo. Se necesitará una clasificación de vendedor, enviar el 
        producto a una revisión tecnica única, y entregar informes periódicos 
        sobre qué productos son entregados y a quién (pero no necesariamente 
        informar de los usuarios finales).

        * La exportación de productos de cifrado con claves de hasta 64 bits de 
        longitud está completamente liberalizada.

        * Los productos que no estén a la venta requerirán una licencia para 
        muchas exportaciones, como aquellos para gobiernos extranjeros o ISPs 
        extranjeros y compañías de telecomunicaciones bajo ciertas 
        circustancias.

        * El código fuente que "no está sujeto a un acuerdo expreso para el pago 
        de una licencia o derechos de autor para la producción comercial o venta 
        de cualquier producto desarrollado con el código fuente" es libremente 
        exportable a todos, excepto a los paises terroristas T-7. Los 
        exportadores del código fuente deben enviar al Departamento de Comercio 
        una copia del código, o una URL, a la vez que se publique. Destacar que 
        el envío de código a un sitio web para bajárselo de forma anónima esta 
        permitido; no se requiere la comprobación de que uno de los que se bajan 
        el código pueda ser de uno de los paises prohibidos.

        Una pregunta obvia es: "¿cómo afecta esto al caso Bernstein y Karn que 
        está en los tribunales?. No lo sé todavía. No se hace referencia al tema 
        de la libertad de expresión, pero lo que Bernstein y Karn querían hacer 
        no está permitido. Tendremos que ver que piensan los fiscales.
        Una pregunta mas personal es: "¿cómo afecta esto a los discos del código 
        fuente de "Applied Cryptography"?" Tal como lo entiendo, todo lo que 
        tengo que hacer es avisar a la gente adecuada y podré exportarlos. Lo 
        haré tan pronto como pueda. Permaneced en sintonía.

        Las regulaciones actuales (lenguaje legal):
          http://www.eff.com/pub/Privacy/ITAR_export/
          2000_export_policy/20000112_cryptoexport_regs.html 

        Articulo de prensa de EFF:
          http://www.eff.com/11300_crypto_release.html

        Historia de Reuters con las reacciones de la BSA y Sun:
          http://news.excite.com/news/r/000112/19/tech-tech-encryption 

        Historia de Reuters con la reacción de EFF:
          http://news.excite.com/news/r/000113/13/tech-tech-encryption 

        Articulo de prensa de la reacción de AEA:
          http://news.excite.com/news/pr/000112/dc-aea-encryption-reg 

        Reacciones de ACLU y EPIC :
          http://news.excite.com/news/zd/000113/18/crypto-compromise-a 




        5. Noticias desde Counterpane Internet Security
        -----------------------------------------------
        Por Bruce Schneier
        Traducción: David Gómez

        Bruce Schneier retratado en Business Week:
          http://businessweek.com/cgi-bin/ebiz/ebiz_frame.pl?url=/ebiz/9912/em1229.htm 

        Bruce Schneier hablará en BlackHat en Singapur, 3-4 de Abril del 2000. 
        También estará en BlackHat y DefCon en Las Vegas.
          http://www.blackhat.org
          http://www.defcon.org 

        Bruce Schneier hablará en la Conferencia de RSA en San Jose: Martes, 18 
        de Enero, 2:00 PM, sobre el Camino del Analista. No se si está incluido 
        en el programa, pero Bruce estará en el escenario con Matt Blaze, Steve 
        Bellovin, y varias otras personas realmente inteligentes. 




        6. En la ratonera: Netscape
        ---------------------------
        Por Bruce Schneier
        Traducción: David Gómez

        Netscape cifra las contraseñas de correo electrónico de los usuarios con 
        un pésimo algoritmo. Por si esto no fuera suficiente, sus comentarios a 
        la prensa garantizan su inclusión en la ratonera:

        "Chris Saito, el director general para la gestión del producto en 
        Netscape, dijo que la opción de almacenar una contraseña localmente fue 
        incluida por comodidad. Saito añadió que Netscape no usó un algoritmo de 
        cifrado más fuerte para proteger contraseñas para que 'los expertos en 
        ordenadores pudieran todavía acceder a la información, en el caso de que 
        alguien olvidase su contraseña.'"

        En otras palabras, implementaron una pésima seguridad a propósito.

        "Saito de Netscape dijo que la compañía no estaba al tanto de la 
        vulnerabilidad y añadió que una 'reparación de seguridad' estaría lista 
        si se prueba la existencia de esa vulnerabilidad. Si la vulnerabilidad 
        de Javascript no existe, un ladrón de contraseñas tendría que tener 
        acceso físico al ordenador del usuario para averiguar el algoritmo."

        Observése la total ignorancia de virus como Melissa, o troyanos como 
        Back Orifice.

        "Saito destacó que Netscape ya tiene numerosas 
        características de seguridad, incluyendo la capa de sockets seguros 
        (SSL), que permite a los usuarios la comunicación segura con los 
        servidores Web, y un protocolo para cifrar los mensajes de e-mail 
        enviados."

        Nada de esto importa si la contraseña es robada.

          http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,2409537,00.html 

        Información de RST:
          http://www.rstcorp.com/news/bad-crypto.html
          http://www.rstcorp.com/news/bad-crypto-tech.html 




        7. Algoritmos de cifrado de bloques y de flujo
        ----------------------------------------------
        Por Bruce Schneier
        Traducción: José Manuel Gómez

        Los algoritmos de cifrado de bloque y de flujo tansforman un mensaje de 
        texto en claro a texto cifrado un trozo cada vez. Los de bloque aplican 
        idéntica transformación a cada trozo del mensaje y generalmente trabajan 
        sobre trozos de mensaje bastante grandes (8 bytes, 16 bytes) de una vez. 
        Los de flujo aplican una transformación distinta a cada trozo del 
        mensaje, y generalmente trabajan sobre trozos pequeños (1 bit, 1 byte) 
        cada vez.

        Tradicionalmente han constituido áreas separadas de investigación, pero 
        hoy en día están convergiendo. Y si uno se fija un poco, se verá que no 
        son distintos en absoluto.

        Vamos con el cifrado de flujo primero. Los algoritmos de flujo 
        tradicionales consisten en tres partes estándar: un estado interno, una 
        función avanzar-estado y una función de transformación de texto en claro 
        a texto cifrado. El estado interno es generalmente pequeño (sobre unos 
        cientos de bits) y puede ser imaginado como una clave. La función 
        avanzar-estado actualiza el estado. La función de transformación toma un 
        trozo de texto en claro, lo mezcla con el estado actual y produce texto 
        cifrado de igual tamaño. A continuación, el algoritmo de flujo pasa al 
        siguiente trozo.

        La seguridad de este esquema esta basada en lo engorrosas que resultan 
        -criptográficamente- ambas funciones. A veces sólo una es engorrosa. En 
        los algoritmos electrónicos de flujo, una complicada función 
        avanzar-estado se combina habitualmente con una transformación sencilla, 
        que toma el bit de orden más bajo del estado y lo somete a un XOR con el 
        texto en claro. En las máquinas de rotor, como la alemana Enigma, la 
        función avanzar-estado era un simple paso por varios rotores y la 
        función de transformación era muy complicada. A veces ambos son 
        criptográficamente complicadas.

        Estos algoritmos de cifrado generalmente trabajan en dos modos, 
        dependiendo de la entrada de la función avanzar-estado. Si la única 
        entrada era el estado actual, se les llamaba algoritmos OFB 
        (output-feedback). Si exisitía una entrada adicional del bit de texto 
        cifrado anterior, se les llamaba CFB (cipher-feebback). (Los militares 
        de EE.UU. los conocían como KAK (key-auto-key) y CTAK 
        (ciphertext-auto-key) respectivamente). Se prefiere un modo al otro en 
        función de la propagación de errores y las propiedades de 
        resincronización. ("Applied Cryptography" explica todo esto con 
        detalle).

        Tradicionalmente, los algoritmos de flujo eran tan simples como 
        resultaba posible. Se implementaban en hardware y necesitaban el menor 
        número posible de puertas. Tenían que ser rápidos. El resultado eran 
        muchos diseños basados en funciones matemáticas sencillas: por ejemplo, 
        LFSRs (linear feedback shift registers). Se analizaban en base a medidas 
        como la complejidad lineal y la inmunidad de correlaciones. Los 
        analistas observaban las longitudes de ciclo y ajustaban las 
        aproximaciones, La mayoría de los algoritmos de cifrado militares de los 
        EE.UU., al menos los utilizados hasta los años 80, son algoritmos de 
        flujo de este tipo.

        Los algoritmos de bloque son diferentes. Consisten en una función 
        sencilla que toma un bloque de texto en claro (un tamaño de 64-bit es lo 
        habitual) y una clave, y produce un bloque de texto cifrado. La NSA los 
        denomina libros de código (codebooks), lo que constituye una excelente 
        forma de pensar en ellos. Por cada clave puede imaginarse que se 
        contruye una tabla. En la columna de la izquierda se coloca cualquier 
        posible bloque de texto en claro; en la columna de la derecha, cualquier 
        posible bloque de texto cifrado. Eso constituye el libro de códigos. 

        Sería un libro grande (18 mil millones de entradas para los algoritmos 
        más pequeños habitualmente usados) por lo que es más sencillo 
        implementar el algoritmo matemáticamente, sobre todo porque se necesita 
        un nuevo libro para cada clave. Pero en teoría, podría implementarse 
        como una simple tabla en un libro de códigos bastante grande.

        Los cifrados en bloque pieden ser utilizados simplemente como libros de 
        códigos, cifrando por separado cada bloque de 64 bit y, de hecho, esto 
        se denomina ECB (electronic codebook), pero existen un montón de 
        problemas de seguridad. Una atacante puede reordenar los bloques, 
        construir una porción del libro de códigos si dispone de algún texto en 
        claro conocido, etc. Por tanto, los algoritmos en bloque son 
        implementados encadenados de alguna forma.

        Antes de enumerar los modos de encadenar algoritmos de bloques, merece 
        la pena destacar que un algoritmo de bloques puede servir como alguna de 
        las funciones necesarias para construir un algoritmo de flujo: la 
        función avanzar-estado o la función de salida. Y, de hecho, en eso 
        consisten los modos de cifrado en bloques: cifrados de flujo construidos 
        utilizando algoritmos de bloques como primitiva. Un algoritmo de bloques 
        en modo OFB es lo mismo, con la adición del texto cifrado que se 
        suministra a la función avanzar-estado. Un cifrado en bloques en modo 
        contador utiliza el cifrado en bloques como la función de salida y un 
        simple contador como la función avanzar-estado. El CBC (cipher block 
        chaining) es otro modo de cifrado en bloque; he visto que la NSa lo 
        denomina modo "libro de código dirigido por cifrado". Aquí el cifrado de 
        bloque forma parte de la función que transforma el texto en claro en 
        texto cifrado, y la función avanzar-estado es sencilla.

        Por alguna razón que no puedo explicar, durante muchos años la 
        investigación académica sobre cifrado de bloques fue más práctica que la 
        de cifrados de flujo. Había más propuestas de algoritmos concretos, más 
        análisis y más implementaciones. Mientras la investigación en algoritmos 
        de flujo permanecía en un plano más teórico, los algoritmos de bloque se 
        empleaban en productos de seguridad (Asumo que era lo contrario que en 
        el campo militar, donde los algoritmos de flujo eran utilizados en 
        productos y constituían el objetivo de recursos de criptoanálisis 
        operacional). El refrendo oficial de DES como un estándar ayudó a esto, 
        pero antes de DES estaba Lucifer. Y después de DES estaban FEAL, Khufu y 
        Khafre, IDEA, Blowfish, CAST y muchos más.

        Recientemente, los algoritmos de flujo han experimentado una especie de 
        renacimiento. Estos nuevos algoritmos de flujo fueron diseñados para 
        computadores y no para hardware discreto. En lugar de producir la salida 
        de bit en bit, la salida era de byte en byte (como RC4), o 32 bits cada 
        vez (como SEAL o WAKE). Y ya no fueron restringidos nunca más por un 
        estado interno pequeño (RC4 toma una clave y la convierte en un estado 
        interno de 256 bytes; el estado interno de SEAL es incluso mayor) o 
        estrechas restricciones de complejidad debidas al hardware. Los 
        algoritmos de flujo, que solían ser matemáticos y ligeros, comenzaron a 
        parecer tan pesados como los de bloques. Y empezaron a aparecer en 
        productos también.

        Por tanto, los algoritmos de bloques y de flujo son básicamente lo 
        mismo; la diferencia radica más bien en un accidente histórico. Se puede 
        usar un algoritmo de bloques como algoritmo de flujo, y cualquier 
        algoritmo de flujo puede convertirse en uno de bloques. El modo de 
        utilización depende mucho del medio de comunicación (OFB o CBC tienen 
        más sentido para comunicaciones ntre ordenadores con detección de 
        errores separada, mientras CFB funcionaba francamente bien para 
        transmisiones por radio) y el algoritmo que se elija depende 
        principalmente de rendimiento, estandarización y popularidad.

        Hay incluso algo de confusión en torno a los modernos algoritmos. SEAL, 
        un algoritmo de flujo, se parece mucho a un algoritmo de bloque en modo 
        OFB. Skipjack, un algorirmo de bloques diseñado por la NSA, se parece 
        mucho a un algoritmo de flujo. Algunos algoritmos nuevos pueden ser 
        utilizados tanto en bloques como en flujo.

        Pero los algoritmos de flujo deberían ser más rápidos que los de 
        bloques. Actualmente los algoritmos de bloques más rápidos cifran datos 
        a 18 ciclos de reloj por byte (me refiero a Twofish, el candidato AES 
        más rápido). Los algoritmos de flujo más rápidos son aún más veloces: 
        RC4 a 9 ciclos de reloj por byte y SEAL a 4. (estoy usando una 
        arquitectura de 32 bits a efectos de comparación; el rendimiento real 
        podría variar algo). No creo que esto sea casualidad.

        Los algoritmos de flujo pueden tener un estado interno grande que varíe 
        para cada salida, pero los de bloque tienen que permanecer fijos. RC4 
        tiene una gran tabla (puede pensarse en ella como una caja-S) que cambia 
        cada vez que se produce una salida. La mayoría de los cifrados de 
        bloques tienen también algún tipo de caja-S, pero permanece constante 
        para cada cifrado con la misma clave. No hay razón por la que no se 
        pueda tomar un algoritmo de bloques (Blowfish, por ejemplo) y 
        modificarlo para que las cajas-S se modifiquen a sí mismas con cada 
        salida. Si se está empleando el algoritmo en modo OFB, aún cifrará y 
        descifrará adecuadamente. Pero será mucho más difícil de romper por dos 
        razones. Una, el estado interno es un objetivo cambiante y es más 
        difícil para un atacante construir un modelo que imite lo que está 
        pasando dentro del estado. Dos, si la transformación de texto en claro a 
        texto cifrado está bien construida, los ataques basados en texto en 
        claro escogido o texto cifrado escogido son imposibles. Y si es mucho 
        más difícil romper un cifrado que se automodifica, entonces podrán 
        emplearse menos vueltas o menos complejidad o algo. Considero que hay un 
        factor de 10 en cuanto a la diferencia de velocidad de un buen algoritmo 
        de bloques y un buen algorirmo de flujo.

        Diseñar algoritmos es muy difícil y no sugiero a nadie salir por ahí y 
        modificar cada algoritmo de bloques que se encuentren. Seguramente vamos 
        a seguir utilizando algoritmos de bloque en modos de flujo porque es lo 
        que hemos venido haciendo y el AES nos dará un nuevo estándar en ese 
        sentido. Pero mayor investigación en los algoritmos de flujo y formas de 
        sacar partido a sus propiedades intrínsecas seguramente producirán 
        familias de algoritmos con incluso mejores prestaciones. 




        8. Comentarios de los lectores
        ------------------------------
        Por Bruce Schneier
        Traducción: Isidre Marques Serret, Miguel Camacho y José Manuel Gómez. 

        De: Markus Kuhn
        Tema: Rotura de la Tarjeta inteligente alemana.
        ________________________________________________

        La nota titulada "Hackers alemanes consiguen romper el chip de firma 
        digital de Siemens" en el CRIPTOGRAMA del 15-12-1999 está equivocada. He 
        estado en contacto con el hacker alemán (Christian Kahlo) que esta 
        detrás de esta historia. Él descubrió que un usuario de la serie de 
        chips SLE44 de Siemens había incluido en su ROM de software una rutina 
        que le permitía cargar en el chip y ejecutar no tan sólo código del 
        interprete interno, sino también instrucciones de código máquina 8052. 
        Usando esta facilidad indocumentada, Christian cargó un diminuto 
        programa en código máquina que descargó la ROM completa de la tarjeta.

        La ROM fue investigada, publicada en USENET como un listado documentado 
        de código máquina en formato TeX y no se encontró ninguna 
        vulnerabilidad. Christian también descubrió en la ROM que los chips de 
        la serie SLE muestran el tipo del chip y su número de serie cuando la 
        línea de I/O se mantiene a bajo nivel durante un flanco de reset 
        positivo y los siguiente 600-700 ciclos de reloj, cosa que es 
        absolutamente normal (comparable al mensaje de arranque de la BIOS de un 
        PC) y está totalmente documentado en las hojas de los datos de la serie 
        SLE44 y no tiene ninguna importancia en cuanto a seguridad se refiere.
        Ni se rompió de esta manera ninguna aplicación de la tarjeta 
        inteligente, ni se encontró ninguna vulnerabilidad en ninguna aplicación 
        de la tarjeta inteligente, y definitivamente no se comprometió ninguna 
        clave privada. Todo esto tampoco tiene nada que ver con firmas 
        digitales. Cualquier noticia en sentido contrario es el resultado de 
        equivocaciones por parte de periodistas que como de costumbre rellenan 
        los huecos de la historia con su limitado conocimiento del trasfondo 
        técnico e intentan escribir la noticia de forma que sea más espectacular 
        que la realidad que hay detrás de ella. La única política que se ha 
        violado aquí es la de Siemens, que como la mayoría de los otros 
        fabricantes de chips de la tarjetas inteligentes, intenta asegurarse de 
        que nadie excepto los grandes clientes puede acceder fácilmente a 
        herramientas de desarrollo para las tarjetas inteligentes que permitan 
        la carga directa de código máquina, cosa qué podría, por otra parte, 
        acortar ligeramente la curva de aprendizaje para un asaltante del chip. 

        Al parecer se exige a los usuarios del chips de Siemens que necesiten 
        cargar código máquina que usen un intérprete de código interno en su 
        lugar. Esta política parece haber sido ignorada en secreto por un 
        cliente de Siemens que colocó en su código en intérprete una puerta 
        trasera para habilitar la carga posterior de rutinas criptográficas de 
        gran velocidad que no pueden programarse de una forma suficientemente 
        eficaz en el código interno.

        Christian descubrió esto, aunque decidió *NO* hacer públicos los 
        detalles de cómo lo hizo ni el nombre del cliente de Siemens en cuyas 
        tarjetas lo había descubierto. Todos lo que él publicó era un volcado 
        del código de la ROM estándar de los chips de la serie SLE44 de Siemens 
        (CMS = Chip Management Sistem, Sistema de Control del Chip, comparable a 
        la BIOS de un PC), un fragmento de código que ya era conocido 
        semi-públicamente desde hace muchos años en la comunidad hacker de la 
        televisión de pago, a través de ataques con éxito contra los chips de la 
        serie SLE44. La principal contribución de Christian es que él ha 
        descubierto un buen equipo de desarrollo a nivel de código máquina muy 
        bueno para algunas de las tarjetas inteligentes de la serie SLE, que 
        costaba una fortuna y exigía firmar un NDA (Non Disclosure Agreement, 
        Acuerdo de No Publicación). Esta no es la primera vez que ha pasado 
        esto: las tarjetas inteligentes de la televisión de pago se han 
        distribuido antes con software que permite la carga de parches en su 
        EEPROM mediante técnicas de autenticación muy débiles, lo cual era 
        conocido y usado entre la gente que “modifica” tarjetas inteligentes de 
        la televisión de pago desde hace muchos años.


        De: anónimo
        Tema: Re: Nuevas Regulaciones U.S.A.
              para la Exportación de Criptografía.
        __________________________________________


        En el CRIPTOGRAMA del 15 de diciembre de 1999 usted escribió sobre la 
        nueva propuesta americana de regulaciones de exportación de 
        criptografía, y yo estoy de acuerdo con todo lo que usted dijo. Sin 
        embargo, yo creo que usted se olvidó de algo importante: el punto de 
        vista DESDE el resto del mundo.

        Trabajo en el sector financiero en Europa –en Zurich, para ser preciso-- 
        y tengo una cierta relación con el tema de la seguridad. Este sector a) 
        NUNCA USARÁ los productos criptográficos americanos, y b) NO hará ningún 
        plan a largo plazo ni ciertamente se asociará para promover los 
        productos americanos a nivel del consumidor, porque a) estos productos 
        hasta la fecha estaban forzados por la ley a ser débiles, pero más 
        importante, b) no puede confiarse en el gobierno americano. Aun cuando 
        aprobó hoy la exportación de ciertos productos de criptografía fuerte, 
        todos sabemos que este permiso puede revocarse mañana para estos mismos 
        u otros productos. Y también sospechamos fuertemente que el gobierno 
        americano obligará en todo caso a los proveedores a incluir puertas 
        traseras en sus productos.

        Bajo estas condiciones, las empresas financieras y de comercio 
        electrónico de Europa tendrían que estar locas para usar los productos 
        basados en criptografía americana. Y no están locos.

        Para importar en este negocio en el resto del mundo, los Estados Unidos 
        tendrían que mantener una política clara, consistente, y favorable, y 
        las compañías americanas tendrían que presentar productos que pudieran 
        demostrar que son fuertes y sin puertas traseras. (Yo le invito a 
        especular si esto pasará antes de que se hiele el Infierno.) Entretanto 
        hay suficientes productos no americanos para escoger, y bancos como UBS, 
        Credit Suisse, Grupo Intesa, Societe General, Deutsche Bank, Bank 
        Austria, y Barclays no se han quedado sentados esperando ansiosamente a 
        que los productos americanos estuvieran disponibles. Han estado haciendo 
        negocios con productos no americanos que simplemente son buenos, gracias.


        De: Grawrock, David
        Tema: La Votación Electrónica.
        ________________________________

        Todos estos comentarios sobre la votación electrónica y por correo están 
        errando su objetivo. En el estado de Oregón todas las elecciones 
        (excepto las presidenciales) se hacen por correo. Es como si todo el 
        estado estuviera ausente.

        El proceso es realmente bastante simple. Se recibe la tarjeta de 
        votante, y posteriormente la papeleta de voto. La papeleta tiene que 
        entregarse antes del día de la votación. Si se echa de menos la 
        excitación de ir al centro de votación hay centros de recepción de votos 
        donde puede entregarse la papeleta. Realmente no es tan difícil.
        Aquí el punto importante es que el estado ha determinado que es más 
        fácil (y más barato) simplemente realizar todo el proceso de las 
        elecciones vía votación por correo. Ahora hay un paso muy simple para 
        cambiar de la votación por correo a la votación electrónica. Todos los 
        argumentos con respecto a la coacción ya deben haberse contestado (el 
        gobierno siempre estudia completamente cualquier proceso). Nosotros 
        hemos elegido toda clase de cargos políticos sin que apareciera nadie 
        informando de problemas con coacción.


        De: Gerry Brown
        Tema: Re: Votos por correo
        ___________________________

        He comprobado algunas cifras con un amigo que dispone de datos sobre los 
        votos por correo en el condado de San Mateo (california) y que ha 
        comparado con las eleccciones de San Francisco de esta semana.

        El porcentaje de votantes censados que han utilizado voto por correo es 
        del 13-15%. Pero lo más chocante es que el 35-50% de los que realmente 
        votan lo hacen por correo. La cifra más baja se refiere a las elecciones 
        nacionales y la más alta a las locales.


        De: Hillis, Brad
        Tema: Artículo sobre PKI: acuerdo y desacuerdo
        _______________________________________________

        No puedo comenzar diciéndole cuánto he disfrutado su artículo con Carl 
        Ellison "Diez riesgos de PKI: lo que no le han contado sobre claves 
        públicas".

        Soy el principal abogado en comercio electrónico de Washington y estamos 
        actualmente buscando un vendedor privado de PKI que proporcione firmas 
        digitales para el gobierno estatal y local, similar al ACES del gobierno 
        federal.

        Lo que usted dice acerca de que no se necesita PKI para que el comercio 
        electrónico florezca es cierto. Es algo que sostengo en todas las 
        charlas legales sobre firmas digitales a las que asisto y el tema que he 
        pensado someter a discusión en mi charla sobre PKI en Boston el 7 de 
        Marzo. Uno tiene que seguir preguntándose: ¿por qué necesito una firma 
        digital? ¿cuál es el coste de establecer una PKI? (es decir: ¿qué 
        mejoras de seguridad voy a obtener si gastase dinero en algo más que 
        PKI?

        Sin embargo, discrepo con esta afirmación de su artículo:

        "En otras palabras, bajo ciertas leyes de firma digital (por ejemplo, 
        Utah y Washington), si su clave de firma ha sido certificada por una CA 
        reconocida, entonces usted es responsable de todo lo que haga su clave 
        privada. No importa quién estaba sentado al teclado o qué virus realizó 
        la firma; usted es legalmente responsable."

        Una primera lectura de la ley parece decir eso, pero mi opinión es que 
        la ley establece una "presunción refutable" de no repudio. Es la misma 
        ley que se aplica a las firmas con tinta y bolígrafo. Su afirmación 
        refleja el punto de vista de algunos opositores a PKI que exageran la 
        fuerza legal de una "firma digital autorizada" bajo la ley de 
        Washington. Pero si, de hecho, yo nunca aplicase mi firma digital a un 
        documento y puedo demostrarlo (por ejemplo, tengo una coartada), 
        entonces no sería legalmente responsable. Creo que es la misma situación 
        que en los esquemas de firma electrónica no-PKI, donde un (documento 
        firmado manualmente) acuerdo de intercambio electrónico de datos (EDI) o 
        un acuerdo de colaboración comercial, establece que todos los datos 
        intercambiados entre las partes tienen la misma fuerza legal que si 
        hubieran sido firmados a mano.

        Habiendo hallado fallos en las leyes relativas a PKI de Washington, Utah 
        y Minnesota, sin embargo no encuentro un mejor nivel de inteligencia 
        práctica en las más populares leyes de firma electrónica. Las leyes de 
        firma electrónica no han demostrado ser más importantes para el comercio 
        electrónico que las leyes de firma digital PKI, así que ¿por qué tanta 
        prisa por aprobar UETA (Acta de transacciones electrónicas uniformes)? 


        De: Carl Ellison
        Tema: Artículo sobre PKI: acuerdo y desacuerdo
        ______________________________________________

        Usted está en lo cierto. Sin embargo, creo que aún necesitamos alertar 
        sobre la presunción refutable de no repudio. El propietario de la clave 
        pudiera no tener ninguna coartada e incluso no ser consciente de que su 
        clave ha sido utilizada de forma indebida (por ejemplo, por un atacante 
        que ha tenido acceso físico o por la red a su ordenador).

        El asunto es similar a la posición de la gente que aquí en Gran Bretaña 
        estaba desafiando las operaciones con tarjeta en los cajeros. Expertos 
        como Ross Anderson defendieron algunas de sus afirmaciones y aún así no 
        sirvió. En ese caso, también, se presumía que el propietario de la 
        tarjeta habría realizado cualquier operación que figurase en el registro 
        del cajero, fuese o no así. Recaía en el titular demostrar lo contrario.
        El tema es aún peor cuando el titular lleva su clave privada en una 
        tarjeta inteligente. Entonces es aún más difícil convencer a un tribunal 
        de que no se firmó, si el comerciante o el banco pueden afirmar que la 
        clave de firmado nunca dejó de pertenecerle. Cuando un atacante logra 
        acceso a su ordenador por la red no deja ninguna pista. No hay un 
        registro mostrando el ataque. Es su palabra contra la del comerciante y 
        usted no dispone de pruebas a su favor que presentar. Ni siquiera puede 
        acusar a otro. No tiene ni idea de a quién acusar.

        Mientras tanto, a su cuenta le han hecho un cargo hasta que usted se las 
        ingenie para demostrar su afirmación (contra la presunción de que usted 
        miente). Cuando se compara esto con las compras con tarjeta de crédito, 
        resulta radicalmente diferente. Con la tarjeta de crédito, usted no ha 
        gastado nada hasta que escribe en el recibo para la compañía de 
        tarjetas. Mientras usted no escriba ese recibo, usted puede rechazar un 
        artículo y obligar al comerciante a demostrar que usted fue realmente el 
        comprador. Al menos con mi cuenta de AMEX, el resultado inmediato es que 
        AMEX borra el artículo de mi recibo, a la espera de que me sea de nuevo 
        cargado si el comerciante es capaz de probar que yo lo compré. Alguna 
        vez ha ocurrido así y el resto me he olvidado del tema. En un caso pensé 
        que me estaban cargando dos veces por el mismo artículo, pero resultó 
        que nunca me habían cargado la primera compra (muchos meses antes).


        De: Alfred John Menezes
        Tema: Sistemas Criptograficos basados en Curva Eliptica.
        ________________________________________________________

        He leido con interés su reciente artículo sobre ECC en el CriptoGrama de 
        Noviembre. Estoy de acuerdo con la mayor parte de sus afirmaciones y 
        comentarios.

        Sus recomendaciones fueron:

        1) Si trabaja en un entorno restringido donde las claves más largas 
        sencillamente no cabrán, considere las curvas elipticas.

        2) Si la elección son curvas elipticas o ningún algoritmo de clave 
        pública en absoluto, use curvas elipticas.

        3) Si no tiene restricciones de rendimiento, use RSA.

        4) Si esta preocupado acerca de la seguridad a largo plazo (y apenas 
        sobre el sistema), use RSA.

        Estoy absolutamente de acuerdo con las recomendaciones 1) y 2) ECC desde 
        luego no puede ser peor que ninguna seguridad en modo alguno!!

        Respecto a la recomendación 3), creo que la mayoría de los entornos cuya 
        demanda de soluciones se base en llave pública tendrán alguna 
        restricción de rendimiento. El factor limitativo puede ser una 
        sobrecarga del servidor web que necesite firmar miles de mensajes 
        salientes por minuto, un instrumento portátil que esté comunicando con 
        un PC, etc. En tales escenarios, se debería seleccionar el método de 
        clave pública que rindiera lo mejor posible en el entorno más 
        restrictivo. Si las limitaciones se refieren a tamaños de clave, ancho 
        de banda, consumo eléctrico, o velocidad (para las operaciones de clave 
        privada), entonces ECC es probablemente el método de elección, por 
        delante de RSA.

        Finalmente, considero que su recomendacion respecto a que RSA debería 
        ser usada (en vez de ECC) en situaciones donde se esté preocupado de la 
        seguridad a largo plazo es poco justa. Después de todo, como sus 
        anotaciones finales en su artículo decían, todo el análisis que usó en 
        el problema del logaritmo discreto de curva eliptica también se aplica 
        al problema de la factorización de enteros.

        Propongo que aquellas aplicaciones que requieran seguridad a largo plazo 
        deberian considerar el usar tanto RSA como ECC, cifrando un mensaje 
        doblemente con RSA y ECC, o firmando un mensaje dos veces con RSA y ECC.
        Lo siguiente son mis reflexiones resumidas sobre la seguridad y eficacia 
        de ECC comparada con RSA. Deberian ser consideradas un suplemento a su 
        artículo de CriptoGrama, y no como un sustituto de él.

        http://www.cacr.math.uwaterloo.ca/~ajmeneze/misc/cryptogram-article.html

        (Es un buen ensayo, pero refleja la parcialidad del autor. Trabaja para 
        Certicom, y ahí entra su interes económico para hacerle creer en las 
        curvas elípticas. Bruce- ) 



      _____________________________________________________________________

      
      CriptoGRAMA es la versión española de Crypto-GRAM, elaborada por el equipo 
      de traductores de Kriptópolis, con autorización expresa de Bruce Schneier. 
 
      Este ejemplar nunca hubiera sido posible sin la colaboración desinteresada
      de las siguientes personas:

             *  Isidre Marques Serret
             *  Miguel Camacho
             *  Juan Cruz Ruiz de Gauna
             *  David Gómez
             *  Oscar Esteban

      Si usted también desea colaborar en la traducción de próximos ejemplares, diríjase a
      colab@kriptopolis.com.

      _____________________________________________________________________



      -- AVISO IMPORTANTE --

      Kriptópolis dispone de la pertinente autorización de Bruce Schneier 
      para traducir, elaborar y publicar la versión española de su boletín 
      Crypto-GRAM. La información contenida en CriptoGRAMA sólo puede ser 
      redistribuida siempre que se haga de forma completa y con expresa 
      mención de Bruce Schneier como autor de Crypto-GRAM y de Kriptópolis 
      como responsable de CriptoGRAMA.


      Crypto-GRAM es un boletín mensual gratuito dedicado a resúmenes, análisis, 
      comentarios e ideas sobre criptografía y seguridad informática. 
      Crypto-GRAM es elaborado por Bruce Schneier, presidente de Counterpane 
      Systems, autor de "Applied Cryptography" y creador de los algoritmos 
      Blowfish, Twofish y Yarrow. Schneier ha pertenecido a la dirección de la 
      International Association for Cryptologic Research, EPIC y VTW, y es 
      asiduo escritor y conferenciante sobre criptografía.


      _____________________________________________________________________


      Versión Web de este ejemplar:
         http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg0021.html

      Este ejemplar se ha distribuido gratuitamente a más de 16.000 personas.

      Si desea recibir la edición mensual de CriptoGrama y la edición semanal
      del Boletín de Kriptópolis, inscríbase gratis en:
         http://www.kriptopolis.com/subs.html


      © Bruce Schneier
      © Kriptopolis (versión en Español).


      _____________________________________________________________________


