Newsgroups: alt.misc.fleko,alt.people.fleko,alt.fleko,alt.answers
Path: secretaria.drogas.gov.ar!marlboro.com!menem.fans.gov!gay.fleko.lovers.org!d.p.q.com!viaje.de.ida.net!menem.1999.com
From: koza@mindless.com (Konstantin Zahar)
Subject: alt.fleko monthly message and Frequently Asked Questions 0.85
Message-ID: <monthly-Apr-98@alt.fleko>
Followup-To: poster
Keywords: fleko,male,mirolimon,chanta,pete,argie,papelito,garron,c_amanecer
Sender: koza@mindless.com (Konstantin Zahar)
Supersedes: <monthly-Apr-98@alt.fleko>
Organization: University of Ciudad Oculta
Date: Sun, 20 Apr 1998 05:43:06 GMT
Approved: fleko@gil.yo.gov.ar
Expires: Mon, 20 Apr 1998 23:59:00 GMT
Lines: ni ahi, no?
Xref: drogator-bedsex.mit.edu alt.fleko:8526 news.answers:41170 alt.answers:10998

Archive-name: fleko-spanish-faq
Last-modified: 20 Apr 98

This is the alt.fleko monthly message.


Some Frequently Asked Questions:

 [Q1] Qui‚n o que es Fleko?
 [Q2] Qu‚ edad tiene Fleko?
 [Q3] Donde vive Fleko?
 [Q4] De que trabaja Fleko?
 [Q5] Qu‚ estudia Fleko?
 [Q6] Qu‚ musica le gusta a Fleko?
 [Q7] Como esta compuesta la familia de Fleko?
 [Q8] Cual es la relaci¢n de Fleko con las drogas?
 [Q9] Cual es la religion de Fleko?
 [Q10] Qu‚ lee Fleko?
 [Q11] Cual es la ideologia politica de Fleko?
 [Q12] Que programas de television mira Fleko?
 [Q13] Male es la novia de Fleko?
 [Q14] Es inocente la relaci¢n de Fleko y Mirolim¢n?
 [Q15] Cuanto le pagaron a Fleko por hacer los comerciales?
 [Q16] Cuales son los comerciales y quienes aparecen en ellos?
 [Q17] El cafe del capitulo 2,.. no es una droga?
 [Q18] Por qu‚ Mirolim¢n ve dibujitos?
 [Q19] Si me fumo un porro, me salen rollitos?
 [Q20] Fleko hace azkees?
 [Q21] Si el pibe del papelito se habia muerto, Por que luego aparece vivo
        arrepintiendose ante el padre? No es un error de continuidad?
 [Q22] Como puede ser tan bardero el amigo de Fleko y querer fumarse un
        porro en un lugar lleno de gente a la luz del d¡a?
 [Q23] Si el porro ya estaba comprado, como Fleko puede decir "Mas guita
        para los narcos.."?
 [Q24] Cual es el significado exacto de la frase "Que garrrrron!"?
 [Q25] Quien es el hombre que aparece en el cuadro en el 4 comercial?
 [Q26] Es Fleko la reencarnacion del Che Guevara?
 [Q27] Que sera de Fleko en el futuro?
 [Q28] Hay libros disponibles sobre el tema?
 [Q29] Te gusta toda esta mierda?
 [Q30] Como puedo colaborar con esta FAQ?
  

Answers:


-- Q1: Quien o que es Fleko?

A: Fleko es un dibujo animado que apareci¢ en la television argentina por el
   '97, en una serie de cortometrajes destinados a alejar a nuestra juventud
   de las drogas ilegales y atraerlos hacia las legales. Ninguna persona que
   haya visto alguno de esos comerciales lo olvidar , ah¡ es donde reside
   la importancia de Fleko como figura protagonica, deja un lazo de por vida
   en la mente del espectador, relacionando drogas con dibujos animados.
   Pero nosotros en este newsgroup (alt.fleko) no nos ocupamos solamente de
   lo que aparece en la tv, sino tambi‚n de la interesantisima vida privada
   de Fleko Gomez (su nombre completo).

-- Q2: Que edad tiene Fleko?

A: Es un tema muy discutido, algunos sostienen que Fleko tiene entre 12 y
   16 a¤os, pero otros afirman que es un hombre de 43 a¤os con un problema
   glandular que lo hace parecer mas joven, en este segundo grupo tambi‚n
   est n quienes afirman que no se trata de una enfermedad de glandulas,
   sino que es un problema fruto de su adicci¢n al habano de cuero. Hay
   quien asevera que al ser un dibujo animado no tiene una edad estimable
   en comparaci¢n a la escala cronologica humana.

-- Q3: Donde vive Fleko?

A: Su domicilio legal se encuentra en Ciudad Oculta, en la calle Sandoz 25,
   pero como su ocupaci¢n y peculiar ritmo de vida lo mantienen en constante
   movimiento, no podemos precisar con claridad en donde se encuentra la
   mayor parte del tiempo.

-- Q4: De que trabaja Fleko?

A: Es un buscavidas, todos lo conocemos por sus recientes trabajos de actor,
   pero tambi‚n los podemos encontrar en los dibujos censurados de Tex Avery,
   en algunos dibujos animados pornograficos y en un par de peliculas. Aparte
   de eso, ‚l ha experimentado casi todos los oficios, pero solo recientemente
   ha salido de las sombras para conquistar la cima de la fama.

-- Q5: Que estudia Fleko?

A: Fleko empez¢ estudiando Administracion de Empresas, pero luego cambi¢
   (influenciado quizas por Mirolim¢n) y se dedic¢ a la Medicina. Pero nunca
   abandon¢ sus estudios de teatro, danzas clasicas, zapateo azteca y
   f£tbol en la escuelita de Fatigatti.

-- Q6: Que musica le gusta a Fleko?

A: Su pasi¢n es el reggae, tambi‚n le encanta la musica psicodelica, su
   grupo preferido actual es Cypress Hill, y adem s le gusta Charly Garcia,
   The Doors, Soledad, Sumo, The Beatles, Gilda, Pink Floyd, Janis Joplin,
   Chakales, Viejas locas.

   Algunos de sus temas preferidos son:

    "La cumbia del cucumelo"     "Punto rojo, casita de dios"
    "Verano del 92"              "Lucy in the Sky with Diamonds"
    "Hero¡na"                    "Blues de Bolivia"

-- Q7: Como esta compuesta la familia de Fleko?

A: Tiene una familia numerosa, paso a enumerar sus integrantes:

   El Padre: Diputado por el Pejota, no deja que sus hijos se d.
   La Madre: Sube-bajadora de cuero y ama de casa.
     Mickey: El hermano mayor, es polic¡a de la bonaerense.
     Donald: Trabaja de noche, nadie sabe en que.
      Lucas: Trabaja de dia, nadie sabe en que, solo se sabe que lo hace
             en la puerta de los colegios.
       Bugs: Murio a los 6 meses de edad, al parecer empez¢ a perder
             potasio mientras dormia y le agarr¢ una muerte subita,
             el caso nunca se aclar¢.

-- Q8: Cual es la relaci¢n de Fleko con las drogas?

A: Es muy comentado en la farandula que Fleko es una persona que se abstiene
   de todo consumo, no obstante algunos malintencionados rumores afirman que
   luego de haber alcanzado el exito, la fama y el dinero, entr¢ en una
   profunda crisis existencial que lo llev¢ a hacerse adicto a las siguientes
   substancias:

   (En orden alfabetico)

   Akineton, alcohol, anfetaminas, artane, aseptobr¢n, banana, cafeina,
   carne negra, cascara de manises, cepita con nafta, cocaina, codeina,
   crack, cucumelo, datura, dimaval, demerol, emagrin, floripondio,
   fumitran, gamexane, gas butano, habano de cuero, hashis, hero¡na,
   hipolodina, hongos divinos, jugo con pintura, keramic, ketalar,
   lanzaperfume, lapenax, lavandina, lembrol, lentusin, lexotanil, LSD6,
   LSD25, marihuana, MDMA, morfina, nafta, nozinam, nuez moscada, ombu,
   opio, papelito, pasta base, peyote, plidex, poxiran, primun, ranas,
   rivotril, rohypnol, soma, tabaco, talasa, tamilan, tangesic, ticarda,
   trapax, tratobes, valium, ziprol.(entre otras)
  
-- Q9: Cual es la religi¢n de Fleko?   

A: Primero Fleko fue mahometano, luego se paso al evangelismo del Pastor
   Gimenez, y en estos momentos, seg£n sus declaraciones, se encuentra
   totalmente fascinado por la religion rastafari, y tiene planeado, para
   un futuro proximo, una fundaci¢n Jamaico-Argentina dedicada a la difusi¢n
   de la misma, y ya esta negociando con empresas Colombianas y Paraguayas
   para que donen los primeros capitales.

-- Q10: Que lee Fleko?

A: Fleko es un apasionado lector, lee a W. Burroughs, L. Avil‚s, T. Leary,
   E. tupropiaventura, A. Huxley, C. Morena, S. Freud, E. Presley,
   Garc¡a Marquez, R. "P." Ortega, G. Coppola, W. Vogt, D. A. Maradona,
   A. Hofmann, C. Gelblung, A. Ginsberg y otros.

-- Q11: Cual es la ideologia politica de Fleko?

A: Es Menemista Utopico, desde que ley¢ a Al Gore.

-- Q12: Que programas de television mira Fleko?

A: Fleko mira todos los programas de TV que haya, en parte porque le gustan,
   y en parte porque vigila si hay alguna posibilidad de que pueda entrar
   a trabajar en alguno, sus preferidos son: "Mauro Vialeovich", "Memorex",
   "Cebollistas", "Chiquitintas", "Drogon ball", "Hora Clase". Aparte, durante
   un mal flash, una vez arroj¢ el aparato receptor de tv por la ventana al
   m s puro estilo "The Wall", cuando vi¢ a alguien hablar mal de Maradrona.

-- Q13: Male es la novia de Fleko?

A: Eso es lo que todas las revistas "Del coraz¢n" se preguntan, pero el
   £nico indicio que tenemos es el del capitulo 3 de la serie (cuando estan
   frente a un boliche) en el que Fleko le pregunta a Mirolim¢n si se puede
   llevar a la "Flaquita" a hacerle el fukifuki, pero en toda esa escena
   no aparece Male, por lo que algunos dicen que ser¡a una hermana perdida
   de Fleko que esta teniendo relaciones con Mirolim¢n (casado), pero no se
   quiere divulgar nada. Esta es la ya clasica pregunta que se hacen las
   chicas, todas se enamoran de Fleko... ¨Que carajo tendr ?.

-- Q14: Es inocente la relaci¢n de Fleko con Mirolim¢n?

A: Luego de 5 a¤os en juicio por abuso de menores, el Dr. Mirolim¢n declar¢
   no gustar de los muchachos, pero la opini¢n p£blica dice lo contrario, hay
   testigos que dicen que vieron a Fleko y a Mirolim¢n besandose en un
   boliche ("El Cielo"), pero como el juicio a£n sigue en curso, es muy
   aventurado arriesgar una opini¢n, todos los fanaticos estamos siguiendo
   esto muy de cerca esperando que termine bien.

-- Q15: Cuanto le pagaron a Fleko por hacer los comerciales?

A: Oficialmente se dice que le pagaron $45,000 por cada uno, pero nadie sabe
   si se lo pagaron en efectivo, porque hay una conversaci¢n grabada entre
   Fleko y Araozo en la que hablan de unos kilos.. o sea que se le debi¢
   haber pagado en oro puro.

-- Q16: Cuales son los comerciales y quienes aparecen en ellos?

 A:  ..Descripci¢n..                  ..aqui aparecen..
                             Fleko  Male  Mirolimon  Araozo  Menem
  1 Introducci¢n, marihuana.   X      X      X              
  2 Coca¡na, cafe.             X      X      X              
  3 Boliche, extasis.          X             X              
  4 Buchonean al compa¤ero.    X      X                X       . 
  5 Le ofrecen un porro.       X             x
  6 El drogon palma.           x      x      x             
  7 Se salva de pedo.          x      x                        
  8 Araozo divaga solo.        x      x                X       .

    X = Participacion Activa   x = Participacion Secundaria   . = Figurita

 (En las 5, 6 y 7 aparecen muchos personajes invitados, los amigos de Fleko,
  los padres del drogon, el medico que le salva la vida, etc.)

-- Q17: El cafe del capitulo 2,.. no es una droga?

A: Si.

-- Q18: Por qu‚ Mirolim¢n ve dibujitos?

A: Hay cinco teorias al respecto:

   1) El Dr. Mirolimon padece de esquizofrenia y al tomar cafe se acelera
      su metabolismo produciendole un ataque kundalinico.
   2) Los dibujitos existen y se pueden ver.
   3) Quieren que se tomen en joda el aviso para as¡ vender m s.
   4) El Dr. Mirolimon es un terrible drogueta y esta recontra Mirolimado.
   5) Es una alucinaci¢n colectiva de toda la Argentina.
   
-- Q19: Si me fumo un porro, me salen rollitos?

A: En el primer cap¡tulo Fleko mismo hace esta pregunta, y el Dr. Mirolim¢n
   le contesta que no, pero esa es su posici¢n subjetiva, que no aclara que
   posturas cientificas hay al respecto:

   SI: Fumar un porrito te produce un bajon de hambre tal, que hasta Calamaro
       se morfar¡a las palomas de la plaza.

   NO: En algunos sujetos se a comprobado todo lo contrario, se adelgaza,
       en parte por los efectos sobre el cuerpo del THC y en parte por
       las corridas que hay que hacer para ir a pegar, por eso ahora se
       quiere aplicar la nueva "dieta del faso".

-- Q20: Fleko hace azkees?

A: Si, no es un asciimaker profesional pero es bastante conocido en la scene
   local, porque sus creaciones son.. "risue¤as".. aqu¡ hay uno:

  __________......,__________         ____.______________._________________
<'              _            `\_____/'                           el barbeta\ 
 |    |\       | |_______________________________________        meivolo!arg|
 |    | |______| |         |  |  | | | | | |  |          '--.               |
 : Sa |        | |                                           :>---------    |
 | kE | |~~~~~~| |_______________________________________.--'           .'  ;
 | nM |/       |_|  {  __\  (\   /'- /\   /\__               .::/~~~\   o   |
 | ElOs              < \_  /'|_ |\_ (Ke<rO UnA BOlSa        '  /~oO~/~~~O   :
 ; DeNciMA!Q!!AARghh! \/'  \___} \_ |__\  |_\||             p  | - |        |
 |                        _________         `\|              ete'--'    ____|
 :          |\~~~/|Se    | papEl1T0|         _.__.___._____            (____ 
 |          |  X--|ar    |papEl1T0 |      '::__.___.___.___::. porrito      |
 |  /\      |/___\|ch    |_________| ._                                  Fl!|
 `\   ________________________...-..,___________________...________._______/'
   \/~

-- Q21: Si el pibe del papelito se habia muerto, Por qu‚ luego aparece vivo
        arrepintiendose ante el padre? No es un error de continuidad?

A: No es un error, las drogas pueden llegar a matarte, pero ‚l resucit¢
   gracias a que nuestros hospitales p£blicos son los mejores del mundo,
   por la excelente gesti¢n de maese Menem.

-- Q22: Como puede ser tan bardero el amigo de Fleko y querer fumarse un
        porro en un lugar lleno de gente a la luz del d¡a?

A: Buena pregunta, es extra¤o que alguien quiera hacerlo en ese momento y
   en ese lugar, sobre todo por el tipo de gente que se distinguia en el
   fondo y por los amigos de Fleko (gente no deseosa de "drogas"), pero
   bueno, que le vamos a hacer, es un bardero de mierda porque es un drogon
   de mierda y lo tendrian que incinerar junto al edificio de la ESMA, as¡
   nos olvidamos de todo eso de nuestro horrible pasado y podemos encarar
   un hermoso futuro, empezando de nuevo, como ni¤os que van de la mano de
   su padre, el FMI.

-- Q23: Si el porro ya estaba comprado, como Fleko puede decir "Mas guita
        para los narcos.."?

A: A primera vista parece un error en la logica de Fleko, el fumar un porro
   ya comprado no significa m s dinero para los narcotraficantes, sin embargo,
   el tiene raz¢n al decirlo, porque si se fumaba el porro se iniciaba toda
   una serie de procesos que desencadenarian eso,"mas guita para los narcos":

   1 Fleko acepta el porro.
   2 Fleko se fuma el porro.
   3 Fleko, reloco, sale corriendo y trata de violar a la primera mujer
     que se le cruza.
   4 Fleko es arrestado por un polic¡a que estaba merodeando por ah¡.
   5 Fleko cae en un calabozo maloliente.
   6 Los amigos de Fleko golpean al drogon por haberle hecho eso a Fleko.
   7 Los amigos de Fleko hacen una vaquita.
   8 Los amigos de Fleko pagan la fianza
   9 "Mas guita para los narcos."

-- Q24: Cual es el significado exacto de la frase "Que garrrrron!"?

A: "Que garrrrron!" = " La reconcha de la lora, y yo que
                        ten¡a tantas ganas de drogarme!  "

   (Seg£n la Real Academia de manejo de taxi-truchos)

-- Q25: Quien es el hombre que aparece en el cuadro en el 4 comercial?

A: Nuestro excelentisimo presidente, Don Carlitos Menem!, un hombre hecho,
   derecho y humano, aguante el riojano!, aguanten nuestros derechos
   en su mano!.

-- Q26: Es Fleko la reencarnacion del Che Guevara?

A: Oficialmente si.

-- Q27: Que ser  de Fleko en el futuro?

A: Who knows?, quizas escriba un libro, o dirija un reality show, o se haga
   una operaci¢n en Chile, o trabaje para SiTEA.. nadie conoce el futuro,
   pero estoy seguro de que yo ser‚ el primero que sepa lo que le acontezca
   a mi idolo numero 1 !!!

-- Q28: Hay libros disponibles sobre el tema?

A: Infinidad:

  " Dr. Mirolim¢n y Fleko.. un nuevo caso Oscar Wilde " / Antonio Bussi
  " Tita Merello se daba con frula " / Juan Ram¢n
  " El dibujito es el camino " / David Koresh
  " La droga es mala si no te la vendo yo " / Mr. ED.
  " La Sociedad de Fomento del Mal " / KoZa
  " Con Fleko y Male, una nueva raza comienza! " / Dr. Mengele
  " Mirtha Legrand se da con Ran " / Mario Pergolini
  " Mein Kampf " / Dr. Mirolimon
  " Ricky Martin y la droga " / Ricky Martin
  " Sea tan sexy como el Dr. Mirolim¢n " / Cris Mir¢

-- Q29: Te gusta toda esta mierda?

A: yo AMO esta mierda.

-- Q30: Como puedo colaborar con esta FAQ?

A: Puedes mandarle un mail a koza@mindless.com con tu pregunta.. o mejor
   aun,.. pone una mailing list sobre Fleko,.. (y avisame pvto!).

</EOFAQ>
                                                 Made by KoZa / jSD
    .-._ __
 __(...(.-,':
  ;| oO\   ;'
 ;;(   _)
 '; ;o)   -ú-> Dale raton.. ahora que tu papito no te ve mir  FLEKO000.GiF !!
     ~                                                            / Akhzel !!

  GreeTz!
,~"~''~~~

  Dedicado a toda la gente de las Multiples scenas que puedo distinguir en
  la Argentina (ya cont‚ como 4).
  
  A los dudettes que se prendieron con la idea de la partycularmentephiesta.

  a kZ, que hizo los pseudoAzkees, el primer azkeemaker que no es azkeemaker.

  a mis secuaces de jSD:

            a Akhzel........: "The hands!! draw again the hands!"
            a Lord Tronchux.: "You never see a secuestro dancing disco?"

  special fuckz to Jorge Bizarro, for the help given to Mauricio, you have
  used the oportunity of buitrear the starring place, probing that you
  are not only a "esbirro" of MV, maybe the next generation is naciendo,
  only remember that: keep the yellow style in the number one.


  A lASt MeSSy!
,~"~''~~~""'~~~

  Prepare yourself for the next's rilises of jSD... KeeP THe MiND OPeN!


  SupERaBsoLuteDisClaimER!
,''~~~"~''~~~"~''~~~"~''~~
  Esto es todo ficci¢n, ning£n nombre pertenece a una persona real, toda
  coincidencia es casualidad, ojal  hubiese verdadera L.d.E..

  úúú-úúú-úú-ú (C)opyright Jinetes de Sizthole & Diazthole 1998 ú-úú-úúú-úúú
