
       $                                                                              $
       $$ $                            GOLD-EDICION                                $ $$
       $$ $$ $$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ $$ $$
       $$ $$ $$(·····)$(···)$$(···)$(·)(·)$$(··)$$$$$$$$(···)$(·)$(·)(·)$(···)$$$ $$ $$
       $$ $$ $$$$$|$$$$()$$$$$()$$$$$|\$|$$(·$$·)$(···)$$$$/$$$|$$$|\$|$$()$$$$$$ $$ $$
       $$ $$ $$$$$|$$$$(··)$$$()$$$$$|$\|$$(·$$·)$$$$$$$$$/$$$$|$$$|$\|$$(··)$$$$ $$ $$
       $$ $$ $$$$(|)$$$(····)$(···)$(·)(·)$$(··)$$$$$$$$(···)$(·)$(·)(·)$(····)$$ $$ $$
       $$ $$ $$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ $$ $$
       $$ $                            SeGunDa PaRTe                               $ $$
       $                                                                              $

/009. Como lanzar varios programas a la vez.

Es comun usar varios programas a la vez para ciertas tareas. Este truco permite activarlos 
todos a la vez. Con un simple clic tendremos un entorno de trabajo listo, con todas las aplica-
ciones que vamos a usar en funcionamiento.

Para ello haga lo siguiente...

Usando el bloc de notas cree una lista de los programas que deben ejecutarse.

Debe poner la ruta completa al programa (por ejemplo... c:\windows\calc.exe) 
Use comillas o en su lugar nombres cortos al estilo MS-DOS 

Guarde la lista con el nombre que quiera, pero con extension .BAT
Finalmente, haga un clic con el boton derecho sobre el fichero BAT que acaba de crear y escoja 
"Propiedades"
En la pestaña "Programa" active la opcion "Cerrar al salir" (con esto conseguimos que la ventana 
DOS se cierre al acabar de procesar el lote de comandos)

Coloque el fichero BAT o un acceso directo donde lo tenga mas a mano.
Listo. Ya puede probarlo.

Un ejemplo. Este fichero ejecutara dos copias del navegador, mas el bloc de notas.

"C:\ARCHIVOS DE PROGRAMA\INTERNET EXPLORER\IEXPLORE.EXE" http:\\www.yahoo.es
"C:\ARCHIVOS DE PROGRAMA\INTERNET EXPLORER\IEXPLORE.EXE" http:\\www.altavista.com
C:\WINDOWS\NOTEPAD.EXE

Aunque tambien puede hacerse...

START http:\\www.yahoo.es
START http:\\www.altavista.com
START notepad.exe

O que les parece hacernos uno de emrgencia ¿EMERGENCIA? jaja si uno q lanze nuestro firewall
preferido, nuestro mejor detector, q large el ignore total en el script q uses o programa para
andar por el IRC, y un buen nukeador, tambien le podriamos poner q cancele todas las cosas
q se esten bajando en ee momento y porke no abrir alguna suit de hack q nos sea util =) es
buena idea, no? luego lo podriamos poner en el menu inico. Bueno aka los dejo con su imaginacion
suerte!!!

--------------------------------------------(·)--------------------------------------------------

/010. Programaz

Bueno, aka tamos denuevo, hoy vamos a ver una direccion donde se encuentran, varios
tipos de programas muy utiles, yo le voy a recomendar algunos despues ustedes bajen
el q kieran o los q kieras mas seguro =).

GetRihgt 3.3.3: Programa para bajar cosas de internet, q diferencia hay con bajarlas
normales? q si se te corta lo podes seguir mas tarde o otro dia, tambien lo podes pausar
y seguirlo cuando kieras. Fijensen q esta es la ultima version asi miren si es la misma
q tiene ustesdes (porke se seguro ya nlo tienen :)  )

Pain Shop Pro 5: Este esta de mas la explicaccion pero bueno, es un programa para retocar
fotos o crear imagenes (en este hise todas las frames de mi web), tiene muchas utilidades
pero nada fuera de lo normal a lo q es el Adobe y el Corel Photo-Paint. ES bastate largo
8M aprox, pero vale la pena se los aseguro, ya q tambien biene con un creador de gif, creo
q esta echo esta veesion mas para lo k es creacion de web.


ayyyyyyy se me perdio parte de este articulo donde destacaba mas programas de es web :(
no tengo ganas de hacerlo denuevo a parte estoy ya pasado un dia de su lanzamiento.

En la seccion de links encontraran la direccion de la page q destako aka

--------------------------------------------(·)--------------------------------------------------

/011. Nota del curso sobre Linux

Se retrasara un numero este articulo por falta de tiempo, en el proximo numero lo daremos la
primer entrega, y al ante ultima, es algo largo este curso y creo q la zine ya esta demaciado
pesada como para agregarles cosas. :)

--------------------------------------------(·)--------------------------------------------------

/012. Manual explicativo de los virus.


MANUAL EXPLICATIVO DEL VIRUS 

Texto suministrado por  Alejo


1. INTRODUCCIÓN 

2. EL FENÓMENO VIRUS
2.1 Definición
2.2 Propiedades de los Virus
2.3 Orígenes
2.4 Desarrollo del fenómeno Virus

3. TIPOLOGÍA
3.1 Virus del sector de arranque
3.2 Virus de tabla de partición (FAT)
3.3 Virus de Fichero
3.4 Virus multipartes
3.5 Otros

4. TËCNICAS DE OCULTAMIENTO 

5. SÍNTOMAS DE CONTAGIO 

6. DETECCIÓN DEL CONTAGIO 




1. INTRODUCCIÓN 

Bueno, como veo que estas interesado en todo lo referente a los virus, voy a estudiarlos en este
texto de una manera global, dando a conocer los aspectos más interesantes de su funcionamiento y 
de su peligrosidad, tratando además su evolución y creación. 

En ésta página dedicada a uno de los fenómenos informáticos más peligrosos de los últimos años 
Mandáme un correo si necesitas más información. 




2. EL FENÓMENO VIRUS 

2.1 Definición 

Un virus lo podemos definir, como un pequeño programa cuyo objetivo es perjudicar el funciona-
miento de una computadora, por medio de las instrucciones con que fue programado. 

Podemos dar otra definición de virus, aquella que los señala como un programa de ordenador capaz 
de replicar su código, de forma reiterada, en el soporte distinto al que ocupa inicialmente. 

Tal ha sido la evolución de dichos virus en los últimos años, que su número aumenta 
vertiginosamente dia a dia, y se prevee que en el año 2000, podrían haber diez millones de 
virus en circulación, y hasta hoy se conocen cerca de 3000 programas en el mundo con estas 
características. 

2.2 Propiedades de los virus 

Además de la característica principal de estos programas, que es su facultad de duplicación, 
existen otros muchos caracteres de los virus, como son los siguientes: 

- Modifican el código ejecutable: Aquí aparece el adjetivo "contagio". Para que un virus conta-
gie a otros programas ejecutables, debe ser capaz de alterar la organización del código del pro-
grama que va a infectar.
- Permanecen en la memoria de nuestra computadora: Cuando un usuario, inocente de las consecuen
cias, ejecuta en su ordenador un programa con virus, éste pasa a acomodarse en la memoria RAM.
Esto lo hace para adueñarse de la computadora, y por así decirlo, tomar el mando.
- Se ejecutan involuntariamente: Un virus sin ejecutar es imposible que dañe nuestra computadora.
En ese momento está en reposo, en modo de espera, necesitando de alguien que por equivocación 
ejecute el programa "portador" (porque supongo que nadie ejecuta un virus en su ordenador inten-
cionadamente).
- Funcionan igual que cualquier programa: Un virus, al ser un programa de computadora, se compor-
ta como tal, a lo cual hay que dar gracias. Dicho programa necesita de alguien que lo ponga en 
funcionamiento, si no, es software inútil.
- Es nocivo para la computadora: Pero esto depende del virus con el que tratemos. Podemos encon-
trarnos programas que destruyen parcial o totalmente la información, o bien programas que tan 
solo concluyen en un mensaje continuo en pantalla, aunque al final muy molesto.
- Se ocultan al usuario: Claramente, el programador del virus desea que el usuario no lo advier-
ta durante el máximo tiempo posible, hasta que aparezca la señal de alarma en nuestro ordenador. 

2.3 Orígenes 

En el año 1949, fue Jonh Von Newman, denominado por muchos como el padre de la informática, 
quién tras una serie de estudios reconoció la posible existencia de un código o programa que 
pudiera reproducirse continuamente. 

En Septiembre de 1984, fue Fred Cohen, quién expuso de forma pública el término "virus de 
computadora", como aquel software maligno con capacidad de reproducción, tal y como definió Von 
Newman. 

2.4 Desarrollo del fenómeno virus 

En los últimos años, el área informática ha experimentado un vertiginoso crecimiento, y con esto,
los programas que las compañías distribuyen, que cada vez alcanzan antes el periodo de madurez. 
Hace algunos años, los usuarios comenzaron a grabar los programas, debido al alto precio de los 
mismos, lo que llevo a los programadores de virus a encontrar el principal modo de distribución. 
Podemos, por otro lado, enunciar otras fuentes de desarrollo de los virus como son las redes, el
freeware y shareware, las BBS, y la aparición de programas sencillos de creación de virus. 




3. TIPOLOGÍA 

Los virus que hasta ahora se han descubierto, se clasifican en base a lo siguiente: 

- Virus de sector de arranque
- Virus de tabla de partición
- Virus de fichero
- Virus multipartes 
- Otros 

3.1 Virus de sector de arranque 

Se clasifican dentro de este apartado, aquellos virus que son capaces de variar o reemplazar el
sector de arranque de un disco duro, como objetivo final del contagio. 

Dicho programa desplaza la versión original del sector de arranque, llevando a la imposibilidad
de sobreescritura en dicho sector alterado. Tales sectores se le aparecerán al usuario como en 
mal estado o inútiles. 

Los virus de este tipo, se almacenan en la memoria RAM de la computadora, y se ejecutan cada vez 
que el usuario encienda el computadora. 

3.2 Virus de tabla de partición 

Este tipo de virus, altera la oportunidad que el sistema operativo DOS nos da a cada usuario, de
dividir el disco duro en partes, llamadas particiones. 

Resulta muy poco común encontrar un virus de este tipo totalmente, pues para ello el mecanismo 
de infección de éste se realizaría de tabla de partición de un disco duro, a tabla de partición 
de otro disco duro. Podría darse, en sistemas de redes locales, es decir, en sistemas de ordena-
dores ampliamente intercomunicados. 

3.3 Virus de fichero 

Los virus de fichero son capaces de modificar los ficheros con diversas extensiones(exe,bat,
etc..). El contagio de un virus de este tipo hace engordar, por así decirlo, el programa infec-
tado, pues el virus pasa a formar parte de él. 

Cuando se ejecuta un programa contaminado, el virus toma el control y se instala, como siempre 
hemos visto que suele hacer, en la memoria RAM de la computadora. A partir de este momento, el 
virus está completamente preparado para hacer de residente en un programa, e ir expandiéndose 
poco a poco a los demás programas de nuestra computadora 

3.4 Virus multipartes 

Cuando los programadores de virus desean incrementar las características expansivas y de conta-
gio de un virus, aparecen en escena los llamados multipartitas. Estos virus son capaces de infec-
tar cuatro posibles elementos: tabla de partición del disco duro, sector de arranque de disco 
duro, sector de arranque de disquete, y fichero ejecutable. También llamados multipartes, estos 
"simpáticos", son capaces de contagiar dos o más elementos de los que he nombrado anteriormente. 

3.5 Otros 

Aparte de los cuatro tipos de virus que he descrito hasta ahora, podemos diferenciar tres progra-
mas peligrosos, y como no, perniciosos para nuestra computadora. Éstos son los siguientes: 

- Gusano: Podemos definir de esta manera a aquellos programas que se desplazan por la memoria de
una manera independiente, es decir, sin tener que acogerse a otros programas como el virus. Cuan-
do dicho gusano encuentra zonas de memoria desocupadas, las ocupa con el fin de poder realizar 
copias sucesivas de sí mismo. 
En base a estos programas, podemos contar lo sucedido con referencia a la red. El "gusano de in-
ternet", fue un programa escrito por Robert Morris Jr. con 23 años, y liberado la noche del 2 de
noviembre de 1988. Este programa era capaz de duplicarse por internet, y así lo hizo; desafortu
nadamente, el gusano se pasó de la raya y se multiplicó incontrolablemente. En muy poco tiempo, 
la mayor parte de internet tuvo que ser cerrada, causando así uno de los mayores trastornos in-
formáticos de la historia. 

Poco después, como consecuencia de los denominados hackers informáticos (personas dedicadas a 
'fisgonear' en sistemas informáticos y programas), surgieron los gusanos. Estos programas eran 
escritos por los hackers con el fin de evitarse la incómoda tarea de ir probando passwords 
(claves) para entrar en las redes informáticas a través de modem. Estos programas constituían 
un ingenio que tenía como única misión el 'espiar' lo que encerraban las redes de esos sistemas. 
Los gusanos fueron los primeros en burlar las protecciones de los sistemas, un factor muy impor-
tante por el que se caracterizan muchos virus. 

Como se ha apuntado antes, sólo tenían el fin de espiar lo que esas redes contenían, o simplemen-
te husmear con fin 'didáctico'. Su objetivo no era el destruirlas, sino que al contrario, se 
divertían cuanto más merodeaban sin ser descubiertos. Un caso primitivo de gusano es la versión 
Gemini del 'juego' Core War -consistente en que un programa debía de anular las funciones de 
otro-. Esta versión tenía el fin de copiarse a sí mismo 100 unidades de memoria más allá de su 
posición actual, transfiriendo el control a la nueva copia (el siguiente paso fue la duplicación 
del control). Otro ejemplo de gusano más famoso es el que desarrolló Robert T. Morris introducién-
dose en una red UNIX a través de un sistema de correo electrónico MAIL por toda la red ARPAnet 
(Advanced Research Projects Agency Network) que conectaba a varias universidades americanas. 
Este gusano se iba duplicando una y otra vez en el espacio libre del ordenador. El resultado 
fue que todos los ordenadores afectados tuvieron diversos errores de funcionamiento. Actualmente
Morris está en prisión por tal hecho.


- Caballo de Troya: La característica esencial de estos programas es la carencia del factor de 
autoréplica, ejecutándose su código maligno tan solo cuando se ejecuta el programa que lo porta
(caballo de troya). De esta manera, es un programa creado para ofrecer al usuario una apariencia
inofensiva, pero escondiendo un módulo capaz de destruir información. Hace algunos años, muchas
empresas, recibieron un disquete con información sobre el Sida, pero que incluía un caballo de 
troya que destruía datos. 
- Bomba Lógica: Dichos programas se caracterizan por estar ocultos al usuario, en modo de espera,
hasta que llega un plazo determinado, que es cuando se ejecutan. Hasta entonces, el usuario no 
notaba absolutamente nada extraño en su computadora. El típico ejemplo de estos programas es el 
"Viernes 13", que se ejecuta tal fecha, hasta lo cual, lo único que hace es ocupar una pequeña 
porción de memoria. 

-Conejos : El nacimiento de los modernos virus informáticos podría encontrarse en lo que se 
denominó programas conejo. Un programa conejo es aquel cuya principal función, como si de un 
conejo se tratase, es la de reproducirse infinitamente, copiándose así mismo hasta que ocupa 
toda la memoria libre o el disco del ordenador, dejándolo bloqueado. Estos programas surgieron 
en las redes informáticas, y se cree que sus verdaderos orígenes se encuentran cuando en los 
antiguos sistemas de grandes ordenadores, unos programas tenían un mayor nivel de acceso que 
otros. Fue entonces cuando alguien llegó a ese sistema y quiso que su programa tuviese un acceso
mayor del que tenía. Como no podía hacerlo en la red, ideó un programa que, tras ponerse a la
cola de los otros existentes, al llegarle el turno se ejecutase y se copiase a sí mismo, obteni-
éndose así dos copias. Con estas copias sucedía lo mismo un poco más tarde, por lo que después 
fueron 4, 8, 16, 32, 64... etcétera. De esta forma, el programa tendría cada vez una mayor 
acceso (el doble que la vez anterior). Por primera vez se había creado un ingenio informático 
que podía ocasionar grandes catástrofes, colapsando las grandes redes informáticas. 




4. TÉCNICAS DE OCULTAMIENTO 

La condición de permanecer oculto al usuario, durante un cierto periodo de tiempo, mientras se 
realiza el mayor número posible de copias, la llevan a cabo los virus mediante una serie de 
técnicas de ocultamiento, que denominamos como técnicas stealth. Cuanto más precisas y avanzadas 
sean las técnicas que utilice cada virus, más tiempo permanecerá escondido a los ojos del usuario
-Normalmente, dichas técnicas son programadas mediante dos procesos diferentes: 

- Intercepción de interrupciones: Todas las aplicaciones que se ejecutan bajo DOS, utilizan una 
serie de interrupciones para comunicarse con el sistema operativo, y solicitar ciertas acciones
necesarias del mismo. Si por cualquier causa un virus sustituye cualquier interrupción, cualquier
solicitud que cualquier programa haga de la misma, puede ser redireccionada por éste, y así lle-
var a cabo su función.
- Encriptación del código del virus: Dicha técnica persigue que el virus aparezca diferente en 
cada una de las infecciones que lleve a cabo. De esta manera, dos infecciones de un virus que 
utiliza la encriptación del código, sólo serán iguales si utiliza la misma clave de encriptación.
La única forma de detección común es identificar el algoritmo de mutación que ha realizado el 
virus.
Las técnicas más interesantes de ocultamiento de los virus, son las técnicas avanzadas, y por 
ello van a ser las tratadas a continuación. Cabe destacar que los virus también pueden no tener 
técnicas, o tenerlas básicas o medias. 

Principalmente, las técnicas avanzadas constan de cuatro posibles acciones, que son las siguien-
tes: 

- Localización de un antivirus: Existen virus residentes en memoria que analizan los diferentes
programas, buscando programas antivirus. Si localizan alguno de ellos, el virus automaticamente
desinfecta los ficheros infectados, y aparentemente sale de la memoria. De esta manera, el pro-
grama pernicioso enseña al usuario los ficheros tal y como estarían normalmente, sin su presencia.
- Intercepción de arranques en caliente: Las técnicas avanzadas de un virus pueden incluso simu-
lar un arranque en caliente(llamamos así al típico ctrl-alt-del), sin abandonar la memoria RAM. 
- Utilización de algoritmos de encriptación: Esta técnica de los virus persigue evitar la locali-
zación de signaturas que realizan los programas de detección de virus, cuando son ejecutados.
- Grabación aleatoria de rutinas no significativas: Los programadores expertos, usan dicha téc-
nica con las rutinas no significativas de los virus en su proceso de infección. 




5. SÍNTOMAS DE CONTAGIO 

Quizá las personas que hasta aquí han leído pensarán, ¿ pero cómo localizo un virus en mi 
ordenador si las técnicas de ocultamiento son tan avanzadas ?. A continuación voy a explicar 
los síntomas más característicos de la infección de un virus: 

- Cambios en las características de los ficheros ejecutables: Casi todos los virus de fichero, 
aumentan el tamaño de un fichero ejecutable cuando lo infectan. También puede pasar, si el virus
no ha sido programado por un experto (Tipico principiante con aires de hacker) , que cambien la 
fecha del fichero a la fecha de infección.
- Aparición de anomalías en el teclado: Existen algunos virus que definen ciertas teclas que al 
ser pulsadas, realizan acciones perniciosas en la computadora. También suele ser común el cambio 
de la configuración de las teclas, por la del país donde se programó el virus.
- Aparición de anomalías en el vídeo: Muchos de los virus eligen el sistema de vídeo para notifi-
car al usuario su presencia en la computadora. Cualquier desajuste de la pantalla, o de los cara-
cteres de ésta nos puede notificar la presencia de un virus.
- Se modifican el Autoexec.bat y el Config.sys: En ciertas ocasiones, los virus modifican dichos 
ficheros para adaptarlos a su presencia, al igual que las aplicaciones de software.
- Reducción del tamaño de la memoria RAM: Un virus, cuando entra en una computadora, debe 
situarse obligatoriamente en la memoria RAM, y por ello ocupa una porción de ella. Por tanto, 
el tamaño útil operativo de la memoria se reduce en la misma cuantía que tiene el código del 
virus.
- Desaparición de datos: Esto es consecuencia de la acción destructiva para la que son creados 
casi todos los hermosos virus. Depende de la maldad del virus si se borran con la orden DEL, o 
mediante el uso de caracteres basura, lo que hace imposible su recuperación.
- El disco duro aparece con sectores en mal estado: Algunos virus usan sectores del disco para 
camuflarse, lo que hace que aparezcan como dañados o inoperativos.
- Aparición de mensajes de error inesperados: Lo más normal, es que en ciertos virus, el sistema 
operativo produzca errores inusuales, cosa que debe alertar al usuario.
- Reducción del espacio disponible del disco: Ya que los virus se van duplicando de manera 
continua, es normal pensar que esta acción se lleve a cabo sobre ficheros del disco, lo que 
lleva a una disminución del espacio disponible por el usuario. 




6. DETECCIÓN DEL CONTAGIO 

Como muchos de los síntomas que he puesto anteriormente, pueden venir causados por defectos de 
Hardware, y no por un contagio de virus, te expongo a continuación un pequeño truco para detectar
la presencia de éste. A veces nos creemos que un virus tiene la culpa de todo lo que nos pasa, y 
en cambio lo que debemos hacer es cambiarnos el disco duro, o alguna de las tarjetas que compo-
nen nuestra computadora. El truco que podes usar, aunque hay muchos, y que te tendrá al corriente
de la posible infección consiste en prepararle una trampa al virus, y es el siguiente: 

Consiste en usar un pequeño programa ejecutable, que se pondrá como trampa al virus. El tamaño
de dicho programa debe conocerse en todo momento, y ejecutándolo veremos si nuestro ordenador 
está infectado o no. Para ello crearemos un fichero trampa con extensión .COM de la siguiente 
manera: Primero hacer CLICK en el icono MS DOS y despues escrivité esto:

COPY CON PROTEO.COM 
(alt-144) (alt-205) (barra espaciadora) (F6) (intro) 

Las frases anteriores crean un pequeño fichero ejecutable llamado PROTEO, de más o menos 3 bytes 
de tamaño. Para ver si tenemos virus en la memoria RAM, tendremos que ejecutar PROTEO.COM, y 
comparar su tamaño después de ejecutado. En resumen, tenes que hacer esto: 

PROTEO.COM
DIR PROTEO.COM     

--------------------------------------------(·)--------------------------------------------------

/013. Bombas de Humo


Ideales para tirar en la clase para safar de alguna prueba o porque no en el trabajo:

La más común se nesecita: 

nitrato de potacio (n.de p.) que se consigue en cualquier farmacia 

y azucar

La formula es tres porciones de azucar y dos de n.de p.

Ejemplo: tres cucharadas de azucar y dos de n.de p.

Se pone las dos cucharadas en un envase que se pueda calentar, y se lo pone a fuego lento,
hasta que se derrite, después se lo pasa a otro recipiente para que se enfrie. Una vez frio, 
se lo prende fuego logrado una gran cantidad de humo.

Cuidado!! 

No hacerlo en grandes cantidades. Empezar con pocas cantidades e ir aumentando de apoco. 

Mientras se esta calentando no ponerlo a contacto directo con el fuego, por lo que sino 
lograriamos que se active en ese momento la bomba de humo.

Si ya probaste lo anterior y queres más, acá va:

Bombas de humo de colores:

Bombas de humo negras
1) Magnesium powder 19        2) Magnesium powder 20
Hexachloroethane 60              Hexachloroethane 60
Naphthalene 21                   Naphthalene 20

3) Hexachloroethane 55.8      4) Black powder FFF 50
Alpha naphol 14                  Potassium nitrate 10
Athracene 4.6                    Coal tar 20
Aluminum powder 9.3              Powdered charcoal 15
Smokless powder 14               Paraffin 5
Naphthalene 2.3

Bombas de humo blancas:

1) Potassium chlorate 44        2) Zinc dust 28
Sulfur flour 15                    Zinc oxide 22
Zinc dust 40                       Hexachloroethane 50
Sodium bicarbonate 1

3) Zinc dust 66.67
Hexachloroethane 33.33

Bombas de humo amarillas:

1) Potassium chlorate 25        2) Potassium chlorate 30
Paranitraniline 50                 Naphtalene azodimethyl
Lactrose 25                        Aniline 50
Powdered sugar 20

3) Potassium chlorate
naphthalene 21.4
Azodimethyl aniline 2.7
Auramine 38
Sodium bicarbonate 28.5
Sulfur flour 9.4


Bombas de humo verdes

1) Potassium nitrate 20
Red arsenic 20
Sulfur flour 20
Antimony sulfide 20
Black powder FFF 20

Bombas de humo rojo:

1) Potassium chlorate 20         2) Potassium chlorate 26
Lactose 20                          Diethyaminorosindone 48
Paranitraniline red 60              Powdered sugar 26
 
3) Potassium chlorate 27.4       4) Potassium
Methylaminoanthraqu-                Perchlorate 25
inone 42.5                          Antimony sulfide 20
Sodium bicarbonate 19.5             Rhodamine red 50
Sulfur flour 10.6                   Dextrin 5

These are cool as hell, for they really do work WELL!

--------------------------------------------(·)--------------------------------------------------

/014. Bombas de Disket

Esto es para putear a tu peor enemigo, se trata de joderle la disquetera, pero tranquilos no se 
trata de una disquetera que explota, sino de otra cosa, que paso a explicar a continuación.
Hay dos maneras, que son las que a mí personalmente me gustan mas, la de lija y la grapa.
Para la primera necesitamos un disquete y un trozo de lija lo mas fino que encontréis. Abrimos 
el disquete con sumo cuidado y despegamos el algodoncillo blanco que tiene de protección y en su 
lugar colocamos la lija pero en trozitos muy pequeños, para que no se vean, los pegamos al 
disquete y ya está.

Solo nos queda pegar el disquete, para dejarlo como antes y dárselo a tu enemigo.
El segundo tipo es lo mismo solo que en lugar de lija colocamos unas grapas en la banda 
magnética o dicho de otra manera, en el disco redondo.


***Segunda Parte:

Un excelente metodo de obtener venganza en una computadora de alguien ex-amigo
es bombardear la disquetera para que vea que no solo le mandamos virus! jeje!

Esta es una bomba simple para hacer, y muy segura.

Primero, obtenga un cuchillo y corte la solapa del disco que est  sellado con
goma de modo que se pueda sacar el disco floppy real. 
Toma despues una taza y pone un poco de Removedor para pulir en ella.
Entonces toma  los fosforos, cortale las cabezas y mezclalas con el Removedor.
Mezclar hasta obtener una especie de fango.
Toma  la mezcla y frotalo sobre el disco floppy (el disco real con la
informacion en el).<------el disco redondo ( cinta)!!! GIL!
Asegurese que no se vea a traves de cualquiera de los agujeros.
Re-sellar el disco.
Ahora ponelo entre dos libros muy pesados toda la noche.
Cuando te levantes por la mañana  tendras una bomba de disco
completamente funcional. 
El girar de las cabezas contra el fosforo provocar  una chispa, alumbrara el
polvo removedor, y dañara con el tiempo el drive.


--------------------------------------------(·)--------------------------------------------------

/015. Recopilacion por Jim_Carrey

-=> IP-SPOOFING

-=> FTP errores


CONTINUA... (tecno-zine3-3.txt)
