Enviado: Martes, 13 de Octubre de 1998 11:06 p.m.


Donatien Nro. 1


BACK ORIFICE
Cómo conseguirlo y cómo zafar por el momento.

Bienvenido al numero 1 oficial.  Vamos a empezar por lo que importa...

Desde hace unos días anda rondando la net un programita que (si te lo
encajaron) deja tu PC abierta para que cualquiera la encuentre, entre, mire,
se copie todo, borre todo, formatee todo, te afane los passwords (los de
Internet y otros), etc....

Este programa es el Back Orifice (conocido como BO), y si quierés usarlo
para jorobar a tus amigos (o mejor dicho enemigos) podés bajarlo de:

www.cultdeadcow.com

Lo único que necesitas es hacer que la víctima ejecute el BOSERVE.EXE (mas
vale cambiarle el nombre por algo atractivo) y saber su número de IP para
acceder a su PC.

Pero cuidado!  Una vez que la victima haya ejecutado el BOSERVE.EXE su PC
estará a merced DE CUALQUIERA que ande por la red. (a menos que le mandes
una versión configurada con password)

Por lo tanto, si alguien te pasó hace unos días un archivo exe, es posible
que tus archivos estén en peligro.

A un amigo mío, por ejemplo, le borraron un directorio muy importante, donde
tenía documentos de trabajo.

El archivo que viene adjunto a este mensaje es un '.reg' que sirve para
eliminar la versión más difundida de este programa. (la versión sin
configurar)

Se hace de la siguiente forma:

1) Ejecutar el .reg (tiene que aparecer un cartel que indique que "se ha
conseguido insertar tal y tal información en el registro de windows)
2) Reiniciar la PC.

Más adelante me voy a explayar acerca del funcionamiento del BO, como usa el
registro, cómo usa los puertos y los passwords.  Mientras tanto este mail te
puede salvar la vida...

Ojalá que te sea de provecho.

Donatien.-
