
DEBATES


"Contrainformación"
Coordinan: Ibai (iraultza@outlimit.org) y Manu  manuj@sofhome.net
Temario:
-Tecnologías   más  apropiadas  para  la  contrainformación  (ver  las
ventajas e inconvenientes de cada sistema) Web, irc, listas de correo,
envios masivos a moviles, news, videoconferencia, radios libres, etc.
-  Ética  en la difusión de contenidos spam, privacidad (casos como el
de la Asociación contra la tortura)
- Coordinación ¿Existe? ¿Hasta que punto?
- Contrainformación  en  la  red  y  contrainformación  tradicional
(fanzines, etc).
Fecha: Viernes 20 a les 18.00.

--

"Hacking y medios de comunicación"
Coordina: José Luis de Vicente  jose-vicente@usa.net
Fecha: Viernes 20 a las 19.30

--

"Tarifa Plana y futuro de la lucha internauta"
Coordina: Roberto Pili webmaster@federacioadopcio.org
Temario:  En  esta charla se debatirán los logros hacia el objetivo de
un  acceso  asequible  a  Internet y las perspectivas de futuro, en el
sentido  de  los  retos que esperan a los internautas comprometidos en
esta  lucha.  Nuevos  objetivos  una  vez  conseguida la Tarifa Plana,
prioridades   e   intereses  de  los  internautas,  formas  de  lucha,
propuestas, espectativas etc.
Todavía, a pesar de Tarifas onduladas, semiplanas o planas limitadas a
cierto  tipo de usuario, queda lejo la ansiada TP para todos y sin más
adjetivos,  pero es evidente que hay que mirar hacia el futuro. Quedan
muchas  razones para creer que no será oportuno cerrar el tenderete de
las  protestas  y  de  las  campañas  internautas,  al  contrario,  el
patrimonio  de conocimientos acumulado en estos años de lucha aconseja
que  se  sigan  utilizando  las  modalidades que han permitido ciertos
logros,  si bien es imprescindible inentar algo nuevo. Mucho queda por
hacer,  sobre  todo  en  el  sentido  de  la calidad y de una difusión
realmente generalizada de Internet, qué y cómo enfrentarse a estos y a
otros  problemas  que  irán surgiendo? Y, también como provocación, es
realmente nuetsro interés que el uso de Internet sea generalizado?
Fecha: Sábado 21 a las 11.30

--

"Criptografía y Política"
Coordina: Jaime Agudo jagudo@ac.upc.es
Fecha: Sábado 21 a las 20.30

--

"Filosofía Hacker"
Coordina: Mercè Molist  merce@grn.es
Temario: lecturas del Jargon File
Fecha: Domingo 22 a las 10.00

--


CHARLAS


"Artivismo"
Por: José Luis de Vicente jose-vicente@usa.net
Fecha: Viernes 20 a las 21.00

--

"Redes Ciudadanas"
Por: Manuel Sanromà o Sergi Bueno sbueno@vanguardia.es
Fecha: Viernes 20 a las 22.30

--

"Introducción  al  software libre: elementos para una lectura política
del fenómeno GNU/Linux"
Por: Miquel miquel@sindominio.net
Temario: el texto está en (html y pdf):
http://www.sindominio.net/biblioweb/telematica/softlibre
Nivel: para todos los públicos
Fecha: Sábado 21 a las 10.00

--

"Echelon y la Gran Familia"
Por: Arturo Quirantes  aquiran@ugr.es
Temario:  La  red  de  espionaje  anglonorteamericana  Echelon ha sido
objeto de muchas atenciones últimamente. Sin embargo, su existencia se
conoce  desde hace más de diez años, y su historia abarca medio siglo.
En  la  presente  charla  intentaré narrar algo de dicha historia, así
como  su funcionamiento y situación actual. Al mismo tiempo, intentaré
describir  brevemente  cómo  la idea de una Red "sin Dios ni Amo" está
dando paso a un esquema de corte Orwelliano, en el que el Gran Hermano
ha  sido  sustituido  por  una miríada de "hermanitos", no por menores
menos temibles. Todo por nuestra propia seguridad, por supuesto.
Fecha: Sábado 21 a las 13.00

--

"Resistència al sistema: ser virus o bacteri"
Per: Antaviana lluis@antaviana.com
Temari:  Els  virus  són  les  maquinaries  de  resistència contra el
sistema  més  exitosament  insidioses  de l’univers conegut. En el cas
dels  virus  biològics  d’ADN o ARN, les nostres defenses inmunitaries
són per a ells el sistema. Per la seva part, els bacteris van inventar
la   primera   internet   fa   4.000   milions  d’anys,  i  actualment
constitueixen una xarxa de comunicació global, formada - riu-te’n dels
nostres   problemes   amb  el  TCP/IP  -  per  bilions  d’usuaris  que
resisteixen cada vegada amb un major grau d’impunitat a aquests verins
anomenats  antibiòtics.  Una hecatombe nuclear prou massiva esborraria
la  vida humana de la Terra, però ho tindria molt més magre per fer el
mateix amb la xarxa bacteriana.
Sens   dubte,   el   microcosmos   és  un  manual  d’instruccions  que
convenientment  descomprimit  ens  proporciona  una  font  inesgotable
d’idees  per  a  resistir  a  qualsevol  tipus  de  sistema  obert   i
descentralitzat. A tall d’exemple, el Sistema en majúscules, és a dir,
el  capitalisme, és un sistema d’aquest tipus. M’agradaria que aquesta
xerrada servís d’humil descompressor per transferir tecnologia del món
micro al macro.
Nivell: jo diria que "para normales" :)
Data: Dissabte 21 a les 14.30

--

"Programas autorreplicantes (virus informáticos)"
Por: Outlimit winter@outlimit.org
Temario:  La  charla  va  a  estar dividida en dos partes; el objetivo
principal  que va a llevar la primera, es el de dejar claro cuales son
las  motivaciones  que llevan adelante a un escritor de virus y acabar
un  poco  con  esa  idea  absurda  de  que  somos "escritores de cosas
destructivas" que uno se da cuenta que es lo único que piensa la gente
sobre  nosotros  cuando alguien te pide cosas como que le proporciones
un  virus  muy  destructivo  para hacer tal o cual. No quiero desvelar
mucho más sobre la segunda parte de la charla, pero tendrá un carácter
bastante  técnico  - lo calificaría de nivel intermedio -, centrado en
cierto  sistema  operativo  que  apuesto  es  muy  utilizado entre los
asistentes a la hackmeeting :)
Nivel: Intermedio
Fecha: Sábado 21 a las 16.00

--

"Patentes de software y su influencia en el Software Libre"
Javier Candeira  javier@candeira.com
Temario: http://petition.eurolinux.org/reference/?LANG=es
Fecha: Sábado 21 a las 17.30

--

"Por  una  red  horizontal:  GNUtella,  FreeNet  y Napster devuelven la
libertad a Internet"
Por: Esteve esteve@crosswinds.net
Nivel:  no lo sé muy bien (es difícil valorar lo que uno sabe y lo que
cree  que los demás saben) pero yo diría que al principio de la charla
novatillos y más al final se necesita saber algo de redes.
Fecha: Sábado 21 a las 19.00

--

Presentación CPSR-España
Por: David Casacuberta (dcasacuberta@jazzfree.com) y José Luis Martin Mas
Fecha: Domingo 22 a las 10.00

--

"Sindominio.net, un modelo de administración diferente"
Coordina: Joseba Torre (joseba@sindominio.net)
Tema:  Básicamente, explicar cómo y por qué elegimos para SD un modelo
de  administración  horizontal,  básado  en  participantes  y no en el
clásico  administradores/administrados, así como la forma en la que lo
concretamos (o sea, la parte técnica del asunto), y un repaso a lo que
hemos  aprendido  en este año en lo que a modelos de trabajo en red se
refiere (básicamente, más datos para la discusión catedral vs. bazar).
Podeis ver el texto íntegro en
http://www.sindominio.net/biblioweb/telematica/ponencia2000
Fecha: Domingo 22 a las 11.30

--



TALLERES


"Iniciación a la seguridad personal en pc's e internet"
Impartidor: Hubble Hubble@flashmail.com
Nivel:  Para  personas  poco  expertas o que se están iniciando, sobre
todo usuarios de windows (para los demás también vale ya que cualquier
sistema  es  vulnerable). y que no tengan idea de lo vulnerable que es
su  información  una  vez  introducida  en  un  sistema  digital  (PC,
servidor, correo electrónico, etc) o simplemente cuando se entra en la
red (WEB, IRC, etc).
Fecha: Viernes 20 a las 18.00

--

"Cifrado de correo electrònico y ficheros para novat@s"
Por: Àlex Castán (alex.castan@upc.es)
Temario:
- En qué consiste el cifrado.
- Presentación de programas que permiten el cifrado: PGP, GnuPG, etc.
- Iniciación al PGP
- Instalación bajo Windows
- Generación de claves.
- Añadir claves de otros usuarios.
- Encriptación y desencriptación de correo electrónico.
- Encriptación y desencriptación de ficheros.
- Iniciación al GnuGP
- Instalación bajo Linux
- Generación de claves.
- Añadir claves de otros usuarios.
- Encriptación y desencriptación de correo electrónico.
- Encriptación y desencriptación de ficheros.

Nivel: Para novatos y novatas.
Fecha: Viernes 20 a las 19.30

--

"iMàtica: informació lliure i objectiva per a tothom"
Coordina: Guillem Alsina Gonzàlez. freejack@ctv.es
Temari:   iMàtica   www.imatica.org/index2.html   és   bàsicament  un
noticiari  setmanal  (no diari perquè no tenim temps) d'actualitat del
món  de  la  informàtica  i  les  noves tecnologies. La informació que
oferim  és total i absolutament 'asèptica', és a dir, no ens impliquem
ni  a  favor  ni en contra de ningú (tot i que a vegades és dificil no
fer  una  crítica  que si fem a la radio...). La informació és tant de
caire  tècnica  com  social,  de  fet més de caire social per manca de
temps  dedicat a la investigació de temes tècnics. ecollim per exemple
fallades  de  programes  i sistemes operatius, virus que s'han conegut
darrerament,  etc... Tot això fins ara ho fèiem només en català, i des
de  fa  poc  ho  traduïm també al Castellà i ampliem la informació amb
noticies referents a Sud Amèrica, així com també al Portuguès
Data: Divendres 20 a les 21.00

--

"Remailers anónimos"
Por: Jose Luis Martin Mas jlmrmas@retemail.es
Temario:  En  el  taller  se  tratará  de  explicar  por qué puede ser
necesario  el  anonimato  en  Internet,  y  la  forma  de  conseguirlo
centrándose  en  el  anonimato  del  correo  electrónico. Para ello se
explicará  la  tecnología empleada en los remailers anónimos y el modo
de emplearlos.
Nivel: Normales, que sepan lo básico de cifrado o PGP.
Fecha: Viernes 20 a las 22.30

--

"Bricolage en el PC"
Por: Marc  marc@fanelli.sindominio.net
Temario: Se trata de un taller sobre arquitectura de ordenadores donde
se  aprendera  a  diferenciar  entre los distintos componentes y saber
para que sirven, asi como enseñar a la gente a instalarse ell@s mismas
los  componentes  basicos  (RAM, discos duros, tarjetas, ...). Tambien
habia  pensado en para finalizar el taller montar un ordenador (un 486
o  si  alguien tiene una placa que lo soporte un Pentium 133) entre la
gente  que  este  en el taller y instalarse el LINUX y conectarlo a la
red  del  Hackmeeting, asi la gente vera el proceso completo de puesta
en funcionamiento de un ordenador.
Nivel: Para gente con escasos conocimientos.
Fecha: Sábado 21 a las 10.00

--

"Instalación de Debian GNU/Linux y tal vez Debian GNU/Hurd"
Por: Esteve  esteve@crosswinds.net
Temario:  Instalarse  Debian  es  fácil,  tú tb puedes hacerlo! XDD Si
tienes tiempo/ganas/gente a tu lado para ayudarte
Nivel: destreza con los ordenadores y unos poquitines de conocimientos
de Unix
Fecha: Sábado 21 a las 11.30

--

"Firma Digital y Certificados digitales"
Por: Oscar Conesa  oconesa@feste.org
Nivel: Explicación general con posibilidades de aumentar el nivel en
función de las preguntas
Fecha: Sábado 21 a las 13.00

--

"El proyecto FreeBSD"
Por: Jesús Rodríguez   jesusr@worldonline.es
Temario: en .pdf
Nivel: Novato/Normal
Fecha: Sábado 21 a las 14.30

--

"Hacking pasivo y análisis de redes"
Por: Jaime Agudo  jagudo@escert.upc.es
Descripcción:   En  el  taller  análizaremos  nuevas  herramientas  de
análisis  de  pequetes  análisis de tráfico. El objetivo del taller es
analizar  todo  la  información  que  se  puede  obtener  de manera no
intrusiva  a  partir  de una conexión. Especialmente se analizarán los
temas  de  fingerprinting  remoto  y  análisis  pasivos  de topología,
tráfico y reglas de filtrado. Herramientas: p0f, nstreams ...
Nivel: Pensamos realizar un taller para expertos con discusión y algo
de modificaciones.
Fecha: Sábado 21 a las 16.00

--

"Cabinas"
Por: Anónimo
Nivel: Medio/alto
Fecha: Sábado 21 a las 17.30

--

"Introducción a la computación cuántica"
Por: GekM
Temario: La física cuántica nació en 1900, y explica las propiedades y
el  comportamiento  de la materia a escala atómica. Pronto este límite
será  alcanzado  por  la  tecnología  informática en su carrera por la
creciente  miniaturización  de componentes. Llegado a cierto límite no
se  pueden  dejar  de  lado los sorprendentes (algunos lo califican de
mágicos) fenómenos cuánticos. Al igual que la irrupción de la cuántica
en la física de principios de siglo supuso una revolución, sin duda su
aplicación  al mundo informático no será menos. Sólo vislumbrar alguna
de sus posibilidades produce vértigo cuando no escalofríos.
El  desarrollo de un ordenador cuántico totalmente operativo, millones
de  veces  más  rápido  que  uno  convencional, puede poner en peligro
nuestra  privacidad  personal,  destruir  el  comercio  electrónico  y
demoler el concepto de seguridad nacional. Un ordenador cuántico haría
peligrar  la  estabilidad  del  mundo.  El país que primero lo consiga
podrá  vigilar  las comunicaciones de sus ciudadanos, leer la mente de
sus  rivales  comerciales  y  enterarse de los planes de sus enemigos.
Aunque  aún  está  en  pañales,  la  informática cuántica presenta una
amenaza  potencial  al  individuo,  los  negocios internacionales y la
seguridad global.
No  es  de  extrañar,  por  tanto,  que sean las grandes corporaciones
bancarias,  telefónicas  y,  por  supuesto,  estamentos militares, los
grandes  "benefactores"  que financian la investigación del computador
cuántico. Como dato revelador constatar que la NSA es el organismo que
más matemáticos emplea del mundo.
En esta pequeña charla orientativa intentaremos adentrarnos un poco en
las  ideas  que  fundamentan  lo  que  se  podría  llamar teoría de la
información  cuántica  y  sus  aplicaciones:  cuál  es el límite de la
computación clásica, las novedades de tipo conceptual que el paradigma
de  la física cuántica nos obliga a introducir, así como la aplicación
concreta que tendría en el campo de la criptografía (veremos que no es
nada  exagerado el panorama expuesto anteriormente, aunque, en honor a
la  verdad  también diremos que lo que la cuántica nos quita luego nos
lo devuelve ;- ), ordenador cuántico, teleportación,etc. Para terminar
se  expondrán  algunos avances de tipo experimental, diferentes líneas
de  investigación  práctica,  así  como  los  distintos  problemas que
surgen... por lo menos hasta donde nos permiten conocer....
Nivel: Divulgación
Fecha: Sábado 21 a las 19.00

--

"Introducción a la inteligencia artificial y conexionismo"
Ponentes: Crash & Wintermute winter@outlimit.org
Temario:  La  charla  consistirá en una introducción a la inteligencia
artificial,  con  una  breve  historia  del desarrollo de este campo y
descripción  de  sus  áreas,  junto  con los últimos avances en ellos;
posteriormente  desarrollaremos  la  conferencia  sobre  una  de estas
corrientes  de  investigación,  las redes de neuronas artificiales. Se
explicarán  para ello tanto la base neurológica como matemática de las
redes de neuronas artificiales.
Nivel: Intermedio
Fecha: Sábado 21 a las 20.30

--

"Indymediacenter y Fiambrera"
Por: Fiambrera fiambrera@sindominio.net
Temario: No se si sabeis pero desde diferentes partes del planeta se esta
desarrolando un videojuego que simula las dificultades que tiene un
inmigrante para pasar al país de destino y una vez en el para
sobrevivir. Es una iniciativa que existe en los angeles, y que ahora se
va a pasar el Raval (barcelona). Están buscando gente que les ayude a
terminarlo y ya lo llevan muy avanzado. Creo que sería fantástico que
hiciesen una demo y explicasen cosillas de esta iniciativa.
http://www.sindominio.net/fiambrera/
Un  Indy  Media  Center  [http://www.indymedia.org/]  consiste  en  un
espacio   autonomo   de   prensa   alternativa   (no   se  si  lamarlo
contrainformacion  porque  viene  de  un  concepto mas aglosajon de la
comunicacion)  en el que se consolidan las infraestructuras necesarias
para  poder  crear  redes de comunicacion libres. El caso es que es un
sitio  en el que se ponen ordenatas, equipos de video, transmisores de
radio,  imprentas,  etc.  todo  para  poder  hacer on-line periodicos,
ediciones  electronicas,  television, stremming, radio, etc. Como veis
es una idea muy potente y es un uso politico de las tecnologias claro.
Por  ahora  se han hecho tres de estos centros. El primero fue para el
18-J cuando fue el reclaim the streets en todo el mundo. Desde londres
se  intento  aglutinar  toda la info, auqnue este fue muy precario. El
siguiente  fue  en seattle dodne fue todo el pito con la reunion de la
omc.  Si  recordais  se  sacaron  muchas  imagenes,  y  alguna peña lo
seguimos  por  la web, y la verdad es que era otra cosa; a madrid vino
uno  que  estuvo dando la charla sobre toda esta iniciatia. El próximo
será  en  praga, dentro de muy poco, durante el encuentro del fmi y el
bm [fondo monetario internacional y banco mundial].
Fecha: Domingo 22 a las 11.30



