Enviado: Sábado, 24 de Octubre de 1998 05:01 p.m.


Donatien Nro 9

----------------------------------------------------
Contenido:

1) Hablando por teléfono vía ICQ.
2) Problemas con el número de serie del Copernic Plus
3) Fé de ratas

----------------------------------------------------



1) Hablando por teléfono vía ICQ

La mayoría de los usuarios de Internet tienen un equipo multimedia compuesto
al menos de un par de parlantes y un micrófono.  Si tenés esto ya podés
"hablar" por ICQ.

El programa se llama QTalk, fué lanzado oficialmente hace dos días, y
trabaja en conjunto con el ICQ.  La grán ventaja que ofrece es la facilidad
de manejo.

Lo único que no es tan obvio es que para hablar HAY QUE MANTENER APRETADO EL
BOTON QUE DICE "PRESS TO TALK", como si se tratara de un handy de radio...
También hay una opción para hablar sin hacer esto, o sea "continuamente"
como en el Netmeeting.  Esta opción se llama "Hands Free", pero la
performance del programa decae bastante al usarlo de este modo.

Para bajarte este programa tenés que dirigirte a:

http://www.minidata.co.nz/qtalk/download.htm

Espero tu llamado!

2) Problemas con el número de serie del Copernic Plus

Por lo visto la gente de www.copernic.com ya se dió cuenta que el numero
999-111111 ha sido distribuído, por lo cual lo bloqueó o bien cambió el
algoritmo de cálculo de los números de serie en general... así que tendrán
que ser ustedes los que consigan algún nuevo número de serie para poder
usarlo más de 30 días.

Si lo buscan en http://astalavista.box.sk seguro lo van a encontrar

Pero por supuesto, la opción más recomendable sería pagar por él.

3) Fé de ratas.  ;)

Recíen voy por el número 9 y ya he cometido al menos tres errores... (al
menos son los que descubrí hasta ahora, o mejor dicho, ustedes
descubrieron).

Algunos de estos errores fueron:

-  dar una dirección incorrecta para bajar el Agressor Exploit Generator,
que lo corregí en un mail auxiliar enviado al poco tiempo. (En el Donatien
Nro 2)

-  al explicar el funcionamiento de los Nukers dije a modo de ejemplo que
"mandando 50 paquetes al puerto 1080 con protocolo TCP lograban colgar el
Windows 95 con socket 1.0" cuando debería haberme tomado más tiempo para
revisar documentos y poder dar un ejemplo REAL y CONCRETO como que "enviando
1 paquete al puerto 139 con protocolo TCP lograban colgar el Windows 95 con
socket 1.0", que además de servir de ejemplo, es un dato verdadero.  (En el
Donatien Nro 2)

-  el link de Shareware.com que les mandé para que bajen el Teleport Pro a
algunos no les anduvo, si lo encuentran haganme llegar el link así lo
publico en una emisión próxima de esta revista. (En el Donatien Nro 4)

-  mandarlos a http://www.astalavista.box.sk en lugar de
http://astalavista.box.sk  (En el Donatien Nro 7)

-  decir que el Copernic se puede registrar con el número 9999-111111 siendo
que el número no funciona en la versión que actualmente se encuentra en la
dirección dada, y encima tampoco coincide el largo del número con el del
campo a llenar.  (En el Donatien Nro 8)

Sepan disculpar, el motivo de estos errores fué que a pesar de estar de
parciales en la facultad, intento no discontinuar las publicaciones de esta
lista... pero no puedo dedicar tanto tiempo a corroborar links y esas
cosas... de todos modos creo que el mensaje que les intenta transmitir cada
uno de estos mails fué interpretado sin inconvenientes.

Ni hablar de los errores de ortografía (tales como decir AUTORIZEN en lugar
de AUTORICEN... es la costumbre, que va'ser), o los errores de tipeo (como
"TRUYANO" en lugar de "TROYANO") o de idioma (como "DE TROILLE" por "DE
TROIE")...

Por otra parte, si se molestan en responder para señalar un error, significa
que están prestando atención a lo que les mando, por lo cual siempre
disfruto leer sus respuestas.


Donatién.-


