 
   __________________________________________________________________
  |                                                                  |
  |   Hackeando com telnet -- relato de uma experiência              |
  |                                                                  |
  |                                                        dIsciPulo |
  |__________________________________________________________________|


  Fui  surpreendido  por   um   pedido  de   um  dos  colaboradores
  da Virtualista, para escrever um artigo sobre invasão por telnet.
  Bem, eu não sou um conhecedor profundo sobre o assunto, eu disse
  para ele, e ele me falou "conte a sua experiência" e é isso que
  pretendo fazer nas próximas linhas.

  Tenho um amigo que é administrador de um provedor de uma faculdade e
  me pediu para fazer uns testes de invasão para testar a segurança do
  servidor. Existe uma estatística que diz que de cada trinta usuários
  de um provedor um coloca a senha igual ao login, com base nesta
  informação eu fui até a página desta faculdade e peguei todos os
  e-mail que achei, principalmente os de professores.
  
  Via Telnet(1) conectei com o tal provedor, como normalmente, eu
  repito, normalmente, o login é a primeira parte do e-mail antes do
  sinal de arroba (@), fui testando um a um.
  
  Exemplo:
  
    e-mail : zemane@provedor.com.br
    o login será : zemane


  Essa estatística é verdadeira, eu encontrei dois usuários, de quinze
  que tentei, então foi fácil entrar.
  
  Uma vez dentro, você pode fazer o que as permissões daquele usuário
  permitirem como por exemplo copiar(2) o arquivo de passwd que está
  no diretório /etc do unix. No meu caso, só serviu para pegar a lista
  de usuários do provedor, pois a password estava em uma arquivo
  shadow. Sugiro até que conheça mais profundamente esta proteção para
  escrever um artigo para a Virtualis.
  
  Pois bem, eu entrei e sai tranqüilamente, mas aí eu me perguntei :"e
  será que quando loguei não deixei registrado no log no unix o meu
  endereço IP ?". A resposta foi um sim tenebroso. Bem, como eu estava
  fazendo um teste para um amigo, tudo bem mas e se não fosse assim ?
  Então me perguntei: "será que não tem uma maneira de usar o telnet
  com outro IP que não seja o que realmente estou usando ?" Eu já havia
  ouvido falar da técnica de "Sppofing" que o Mitinick usou, mas em
  termos práticos eu não entendi como funciona. Eu também já tinha
  navegado na Internet usando um proxy público que faz com que os sites
  que tentarem pegar o meu IP, peguem o do proxy mas só que a navegação
  via browser usa a porta 80 e a Telnet usa a porta 23, então consultei
  a Virtualista e obtive a solução para o meu problema.
  
  Assim como existem servidores proxy públicos, existem também
  servidores Wingate(3) públicos e foi isso que eu fiz, dei um telnet
  até um desses servidores de Wingate e de lá fui para o servidor que
  eu queria entrar(4), e aí sim, ele pegou o IP do servidor Wingate e
  não o meu. E para dificultar a coisa eu agora estou procurando
  outros servidores de Wingate públicos, para fazer uma cascata de
  quatro ou cinco até decidir ir para o meu alvo.
 
  Desta experiência pude tirar como lição, que há servidores muito mal
  administrados, que possibilitam um cara como eu, com pouquíssimo
  conhecimento de redes, entrar e sair de um servidor sem ter permissão
  para isso e sem a possibilidade de ser identificado.
  
  Uma boa política de segurança, nunca se esquece de envolver uma boa
  política de senhas para seus usuários, principalmente se você é um
  alvo visado como órgãos públicos, universidades, instituições
  financeiras e por aí vai.
  
  ---------------------------------------------------------------------

  1 - TELNET - Programa usado para conexão a outro computador, uma
      emulação do comando telnet do UNIX, em que fornecendo o nome do
      host ou o seu IP você tenta entrar em conexão com este Host,
      para executar funções diversas.
      
      Este programa se encontra no diretório C:\Windows (diretório do
      windows). Localize o programa no diretório citado, pois ele está
      para ser utilizado por aqueles que querem aprender a fazer alguns
      pequenos hackZ que não exigem muito conhecimento.
      
      - Traduzido, modificado e adaptado do texto "Telnet 4 newbieZ"
        Autor desconhecido
        Tradução, modificação e adaptação by «MëmKëëpër®» finalização
        by F1ng3rZ0n3
  
      Exemplo: Telnet cx107569-b.fed1.sdca.home.com ( aqui pode ser o
               IP tambem )

  2 - Uma vez logado você precisará conhecer comandos Unix para poder
      "andar" pela máquina invadida.
  
  3 - O wingate é um soft para conectar vários micros a Internet via um
      modem só... um computador serve de porta de entrada a internet
      para toda a rede.

      - Otto von-Clausbruch
  
  4 - Telnet <Endereco_Servidor_Wingate>
      aparecerá o prompt do servidor de Wingate e aí eu digito o
      endereço que quero invadir acompanhado da porta, que no nosso
      caso, é a 23 de telnet wingate>cx107569-b.fed1.sdca.home.com 23
  
      PS: Lembre-se de separar o endereço IP da porta por um espaço.