   __________________________________________________________________
  |                                                                  |
  |  Diário de um lammer                                             |
  |                                                                  |
  |                                               Autor desconhecido |
  |__________________________________________________________________|


  12/02/97 - Hoje falei com um amigo que comprou um computador com um
  aparelho que se chama modess e que com ele pode falar com gente do
  mundo inteiro. Acho que estava zoando comigo...

  20/02/97 - É verdade ! Meu amigo me mostrou o computador e
  conversamos com uma pá de gente, numa coisa chamada chat, mas todos
  eram do Brasil. Acho que o modess do meu amigo é de curto alcance.

  01/03/97 - Acho que convenci meus pais a comprarem um computador de
  longo alcance para falar com pessoas da Austrália, mesmo que não os
  entenda. Meu pai me disse que na semana que vem vamos a capital para
  comprá-lo.

  09/03/97 - Oba ! Já tenho um computador ! O cara da loja me disse
  que é um Pentium 2 de 400 megahertchos. Não sei bem o que é isso,
  mas deve estar relacionado com o modess.

  10/03/97 - Putz ! Como é difícil usar o computador ! Passei o dia
  todo minimizando e maximizando janelas e movendo o mouse para me
  acostumar. O programa que tenho se chama Windows 95, e de acordo com
  meu amigo, é o melhor programa que existe, e que posso até jogar
  cartas com ele.

  02/04/97 - Acho que já estou preparado para me conectar a essa tal
  de Internet. Daqui a pouco um amigo vem me explicar como se faz...
  Como estou ansioso !!!

  05/04/97 - Que moleza ! Com apenas 3 dias de Internet eu já sei
  utilizar um sistema de busca... De acordo com meu amigo, se
  continuar aprendendo nessa velocidade, serei capaz de enviar
  mensagem daqui uns dois meses.  

  15/04/97 - Hoje descobri uma coisa chamada "ráquin" na sala #hackers
  do chat. Dissem que é sobre entrar em computadores espalhados pelo
  mundo e destruí-los. Gostaria de ser um "ráquer" para detonar com os
  computadores de uns colegas.

  27/04/97 - Que bacana ! Hoje assisti um filme na Tela Quente que se
  chama "Hackers, Piratas de Computador". Eles faziam coisas 
  mirabolantes... Quero ser como eles !!! Acabei de assití-lo e me
  conectei a Internet (depois de umas 30 tentativas). Me disseram que
  é possível fazer tudo que foi mostrado no filme, mas eu não sei como.
  Me passaram o endereço de uma home-page onde posso aprender a 
  "raquear". Agora mesmo vou lá e aprendo tudo.

  30/04/97 - Que droga ! Em tudo que baixei, só vejo coisas estranhas,
  como telenet, "efetepe" e unix... não sei o que é isso ! Será melhor
  esquecer estes documentos e aprender tudo por minha conta, assim
  serei 3ll73 (não sei o que significa este número, mas que disseram
  que quando se chega a este nível, você é um mestre... deve ser pelo
  número total de computadores destruídos).

  05/05/97 - Meu amigo me disse que tenho que inventar um apelido para
  usar na Internet. Vou colocar um que vi em "Hackers". Me chamarei 
  "Zero Cool".

  06/05/97 - Aconteceu uma coisa estranha comigo no chat. Entrei com
  meu apelido no canal #hackers e me expulsaram por ser um lammer.
  Mas o que é isso ? Eu sou de Hortolândia ! De onde serão os lammers ?

  07/05/97 - Já sei porque me expulsaram do canal ontem! Me disseram
  que o apelido já estava sendo utilizado e que tenho que escolher
  outro. Escolhi outro meio sujo, "Zerocu" Agora estou pronto para
  entrar em outros computadores de mundo e detoná-los para ser 31173.
  Além disso, meu amigo me disse que tenho que juntar mais gente para
  formar um grupo. No chat, juntei um pessoal e criamos um grupo que
  se chama "CockSuckers". Por enquanto, somos 250. Quero ver se na
  semana que em chegaremos aos 500.

  25/05/97 - Na escola, meu amigo me explicou o que tenho que fazer
  para entrar num computador. Disse que tenho que fazê-lo "por
  efetepe" (suponho que seja à força, na gíria dos "raquers").

  30/05/97 - Viva ! Descobri um programa que se chama FTP ! Bom, este
  é o primeiro passo em direção a minha vitória sobre o mundo. Acho
  que em duas semanas dominarei toda a Internet.

  02/06/97 - É incrível ! Um colega do grupo em disse que posso entrar
  em todos os FTPs do mundo ! Disse umas coisas que não entendi
  direito. Disse que tenho que me conectar ao servidor por FTP,
  colocar login anonymous e senha "meu endereço de email". Depois,
  digito get /etc/passwd e pego o arquivo de senhas de todo mundo.
  Beleza ! Tenho certeza que sou um dos poucos a conhecer este truque...
 
  10/07/97 - Tive que comprar um novo disco rígido porque os 8 gigas
  do meu estão cheios de arquivos de senhas. Tenho cerca de 50000
  arquivos, acho que é suficiente. Também comprei uma revista que se
  chama "Arroba" e que explica o que é telnet. Já li umas 15 vezes e 
  até agora não ficou claro para que serve. Dizem que se devo aprender
  para poder "raquear".

  25/08/97 - Bom, hoje é o grande dia. Juntei-me aos meus colegas do
  "CockSuckers" para entrar num computador da Koskoliovakia (procurei
  no mapa e não encontrei... acho que deve ficar na parte de trás,
  mas meu mapa veio com defeito, está tudo em branco na parte de
  trás... ).

  26/08/97 - Loucura, loucura, loucura !!! Ontem a noite entramos (eu
  e os outros 318 do grupo) no computador da Koskoliovakia ! Por 
  sorte, uma carinha no canal #hackers me passou uma conta e me
  poupou de um bom trabalho (quando me disse se eu queria uma conta,
  eu disse que não pois não tinha dinheiro no momento... agora, já sei
  o que é uma conta ). Bom, foi lindo, destruímos tudo, e copiei uma
  porção de programas e arquivos (preciso pedir a meu pai que me
  compre outro disco de 10 gigas... este de 8 está quase cheio). 

  02/09/97 - Estranho, tentei me conectar a Internet umas 130 vezes e
  não consegui. Sempre consigo em 20 ou 30 tentativas, mas desta vez
  não teve jeito...

  04/09/97 - Estou assustado ! Um tal de Webmaster da UOL (será que é
  dos Estados Unidos ?) e me disse que minha assinatura da Internet
  foi cancelada a pedido do juiz. Caraca... será que foi por causa 
  daquelas fotos de mulher pelada que andei baixando ?!

  06/09/97 - Ai, Meu Deus ! Hoje a Polícia veio até minha casa e me
  trouxe uma intimação sobre um crime de informática. Hoje mesmo fujo
  de casa.

  05/05/98 - Hoje a comida está melhor do que nos outros dias. Meu
  amigo João me deu seu purê de batatas. Já se passaram alguns meses
  que entrei. O médico disse que mais algumas semanas estarei curado,
  mas se me pegarem mais uma vez vou acabar tendo um desligamento
  anal.

