<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<< DP 4 >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
**** [ TAHUM ][ tahum@phreaker.net ] ******************* { HACK } ********
--------------------------------------------------------------------------


                                  Las redes
                                  ---=-----

                             [ By Tahum for DP. ]



 o Introduccion ------------------------------- 1
 o Que es una red? ---------------------------- 2
 o Tipos de redes ----------------------------- 3
 o Tipos de servidores ------------------------ 4
 o El sistema operativo de red ---------------- 5
 o Topologia de las LAN ----------------------- 6
 o Que ventajas nos aporta el uso de una red -- 7
 o Glosario ----------------------------------- 8
 o Despedida ---------------------------------- 9


 (1) Introduccion:

 En este articulo intentare que comprendais como funcionan las redes locales
 informaticas, partiendo desde 0 e intentando ser lo mas ameno posible. Esto
 es una mera introduccion, si veo que el texto os gusta y tal pues no vere
 nungun problema en hacer una continuacion de este. Un apunte, cuando yo me
 refiero a ordenador, terminal o maquina me refiero a lo mismo :-). Dicho
 esto, solo queda decir que lo dirfruteis leyendo tanto como yo escribiendolo.


 (2) Que es una red?:

 Una red local informatica es un sistema de comunicaciones entre distintos
 ordenadores. Esta red estara compuesta de un cableado, tarjetas extras en los
 ordenadores y aplicaciones que forman el sistema operativo de red (el cual
 veremos detenidamente mas adelante).


 (3) Tipos de redes:

 Estas se pueden dividir en 2 grupos: Redes basadas en servidores y redes
 entre pares. Las redes basadas en servidores centran todos los recursos
 compartidos en el servidor, mientras que los ordenadores clientes se tienen
 que valer o de sus recursos o bien de los del servidor que esten compartidos,
 pero no de un ordenador cliente a otro ordenador cliente. En este tipo de red
 el servidor puede ser "dedicado" o "no dedicado", os explico, si es dedicado
 solo puede cumplir las funciones de servidor, es decir, compartir recursos, y
 las funciones tipicas de un servidor, sin embargo si es "no dedicado", puede
 cumplir al mismo tiempo la funcion de estacion de trabajo, como un ordenador
 cliente mas. Es mejor tener un servidor dedicado, de manera que no quitamos
 recursos del mismo, y es mas seguro ya que tener los datos ordenados en una
 maquina es mas facil de proteger que no si los tenemos dispersados a traves
 de varios terminales, no creeis?.

 En las redes entre pares cualquier ordenador cliente puede compartir
 recursos, las que comparten algun recurso se les llama anfitrion o host, y
 las que no comparten nada se les llama clientes. No ofrecen una gran
 seguridad que digamos por aquello de tener la informacion extendida por
 distintas maquinas. Esto ademas suele quitar recursos a los ordenadores que
 comparten recursos en esa red, ya que el compartir recursos chupa memoria, y
 si todos o casi todos comparten algo la cosa se ralentiza bastante. Este tipo
 de redes tiene la ventaja de que si quieres imprimir algo no tienes que ir a
 buscarlo donde esta en el servidor, muy pesado y hasta tedioso si el mismo
 tiene una cola de impresion considerable. Aunque ahora que pienso eso de que
 cada ordenador tenga su impresora no resulta muy rentable, que se le va a
 hacer :-(.
           
 Las redes basadas en servidores con servidor dedicado son propias de las
 empresas, mientras que las que tienen redes basadas en servidores con un
 servidor no dedicado suelen ser generalmente universidades y demas.
 Las redes entre pares son propias de las redes caseras, con pocos ordenadores
 y que se usan para cosas puntuales como, pongamos por caso, jugar al quake o
 similares :-).

 Las redes entre pares tambien se llaman redes punto a punto.


 (4) Tipos de servidores:

 Servidores de almancenamiento: Este tipo de servidores almacenan datos y
 ficheros a los que pueden acceder los ordenadores clientes, de manera que
 los ordenadores clientes no deberan tener en sus discos duros dichos datos
 quitandose un peso de encima :-). Lo recomendable es que stos servidores
 tengan unos discos duros muy grandes y veloces, a ser recomendado SCSI.
 Puede haber unos permisos de manera que a cierta informacion solo pueda
 acceder los ordenadores que el administrador desee protegiendo su informacion
 de curiosos. Estos deberan de tener una tarjeta de red muy rapida si son el
 centro de muchos ordenadores clientes que acceden constantemente a sus datos
 para evitar saturaciones.

 Servidores de impresion: Son los servidores que ofrecen a los ordenadores
 clientes la posibilidad de imprimir en la impresora del servidor. Estos
 servicios pueden llegar a ser bastante jodidos si el servidor tiene mucho
 que imprimir y su cola de impresion es grande... aunque a veces y si el
 servidor de impresion (o programa, ojo, no tiene porque ser un servidor
 aunque sea lo mas comun.) esta configurado para imprimir antes los trabajos
 de los ordenadores 11c y 13b os tendreis que esperar a que se imprima antes
 los trabajos de dichos ordenadores. Las prioridades pueden ser muy jodidas
 tambien...

 Aparte de estos hay mas tipos de servidores que se encargan de otras tareas
 pero estas funciones on las mas usuales.


 (5) Sistema operativo de red:

 El sistema operativo de red es el programa que tiene la funcion de conectar
 los ordenadores que esten en una misma red. Lo normal es que el servidor
 tenga un S.O de red que controle a los ordenadores clientes, con otro S.O
 normalmente. El mejor S.O de red que he podido tocar es un LiNUX, pues a sido
 lo mas estable que he podido encontrar, a ver como viene el W2000.


 (6) Topologia de las LAN:

 Topologia de estrella: En este tipo de topologia hay un HUB, hacia el que
 van a parar todas lineas de comunicacion. Todas las maquinas de la red tienen
 una conexion propia con el HUB. Aqui una maquian actua de servidor, y los
 demas como clientes. Las ventajas de esto es que si una maquina por la razon
 que sea deja de funcionar las demas no se ven perjudicadas y podran seguir
 funcionando como si no hubiera pasado nada. Excepto claro si la maquina que
 deja de funcionar es el servidor :-). Esta topologia no usa el backbone.

 Topologia de BUS: Aqui todas las maquinas estan conectadas a traves de un
 cable llamado backbone. No se transmite a una velocidad muy alta, por lo que
 se utiliza en redes peque~as. Aqui todos los terminales son clientes y
 servidores a la vez. Quizas el mayor inconveniente del BUS aparte de su
 velocidad es que si un ordenador se cae, los demas dejan de funcionar.

 Topologia de anillo: Este tipo de topologia, como bien su nombre dice tiene
 forma de anillo, cada ordenador se conecta con otro, y este con otro, y asi
 sucesivamente. Por esta red circula un mensaje denominado 'Token', y esta
 circulando constantemente por la red, de manera que cuando un ordenador
 quiere mandar informacion, coge el token, le mete la informacion que desea
 y el destinatario, y lo envia por la red hasta que encuentre al destinatario.
 Cuando el terminal destinatario recibe los datos manda un mensaje como se~al
 de que la informacion le ha llegado satisfactoriamente. Como os habreis
 figurado, al tener forma de anillo si un ordenador deja de funcionar los
 demas tambien dejaran de funcionar.


 (7) Que ventajas nos aporta el uso de una red local:

 Pues las ventajas son muchas, vamos a clasificarla en dos grupos distintos
 con distintas necesidades.

 Ventajas para empresas:

 -> Pueden transferir archivos de un terminal a otro, entre componentes de la
    empresa.
 -> Pueden compartir perifericos sofisticados, como impresoras laser, Discos
    opticos, etc.
 -> Comunicarse entre si velozmente entre componentes de la empresa ganando
    tiempo.
 -> Ahorrarse dinero comprando software por licencias disminuyendo el coste.
 -> Y un gran etcetera.

 Ventajas para particulares:

 -> El transferir archivos de un terminal a otro.
 -> Compartir perifericos sofisticados.
 -> Poder conectar mas de un ordenador a internet a traves de un servidor
    proxy.
 -> Poder jugar entre si, toda una gozada ;-).


 (8) Glosario:

 Muchos de los terminos usados aqui puede que no los tengais muy claros, pues
 aqui los explicamos y ademas metemos otros terminos que os seran de utilidad.

 Ancho de banda: Es la capacidad de frecuencias que tiene un medio de
 transmision.

 ATM: Son las siglas de modo de transferencia asincrona y es un modelo de
 intercambio de datos que divide los paquetes en celdas de un tama~o fijo y
 una peque~a longitud.

 10BaseT: Es un estandar Ethernet para transmisiones de 10 Mbps.

 BNC: Conector propio de redes construidas con cable coaxial.

 Concentrador o Hub: Son casi lo mismo, su diferencia radica en que el
 concentrador posee mas potencia y capacidad que un Hub. Su funcion es la de
 punto central para conectar los distintos cables procedentes de ordenadores.
 Cada Hub o concentrador posee varios puertos. 

 Encaminador: Tambien llamado Router, es un dispositivo de red que se encarga
 de distribuir los paquetes por los caminos adecuados para que alcancen su
 destino.

 Frecuencia: La cantidad de ciclos que se producen en un tiempo determinado,
 si se calculan por segundo se llaman hz o Mhz.

 LAN: Son las siglas de Local Area Network, osease, red de area local.
 Estas son redes peque~as y no suelen abarcar mucho. Su seguridad suele ser
 baja.

 Nodo: Es cualquier dispositivo que se conecta a una red, como por ejemplo un
 ordenador conectado a una red, o una impresora conectada a la red.

 Recursos: Es cualquier dispositivo que para utilizarlo es necesaria la red.

 Topologia de red: Es la estructura fisica de una red, es la manera en que
 estan unidos los ordenadores en una red local.

 WAN: Una red de area extensa, al contrario de las LAN's.


 (9) Despedida:

 Bueno, esto se acaba aqui, espero no haberme hecho muy pesado y que este
 texto os haya servido de algo. Para cualquier cosa podeis escribidme a
 tahum@demasiado.com .


                                ' Da end '
