<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<< DP 4 >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
**** [ Lodin ][ lodin@bigfoot.com ] ******************* { LINUX } ********
--------------------------------------------------------------------------


_________________________________________________LINUX_________ by Lodin


Hola a todos. He decidido escribir este articulo para enfocar el machacado
tema de Linux desde otro punto de vista. No voy a explicaros la
superioridad tecnica de Linux sobre Win, ni voy a explicaros las
caracteristicas del SO, si no que voy a condensar todo esto y lo voy a
traducir al idioma no-tecnico, que todo el mundo entiende. En otras
palabras, voy a contestar a la eterna pregunta:  ¿realmente vale la pena?

Era lo que yo pensaba. Me decia: Vale, este SO es una pasada,
multiusuario, multitarea, multinoseque, multinosemas... Vale, pero ¿le voy
a sacar rendimiento?  ¿va a valer la pena el tiempo y el esfuerzo que le
tendre que dedicar?
 
¿realmente necesito un SO tan potente? Quiero decir, se que linux es mil
veces mejor que Win, pero ¿EN QUE LO VOY A NOTAR YO? Ese es el quid de la
cuestion, el fondo del asunto.

Alla voy.

Una de las principales ventajas de linux sobre win es su estabilidad.
¿cuantas veces te has cagado en la madre de Bill Gates porque tu ordenador
se ha quedado colgado cuando estabas en mitad de tu trabajo de dos
semanas? ¿cuantos megas de informacion has perdido en cuelgues
inesperados? Las pantallitas azules de los cojones me han dado mas de un
quebradero de cabeza, supongo que tu no seras una excepcion. Sin ir mas
lejos, por razones que no vienen a cuento estoy escribiendo esto en el
bloc de notas, y justo cuando estaba a punto de terminar el articulo ¡el
win se ha quedado colgado! Estoy escribiendo esto bastante cabreado,
espero que no se me note. (grrr...Gates de mierda, cabronazo...) ejem.
Bueno, como iba diciendo, el Win es un SO muy inestable (en realidad ni
siquiera es un SO, pero eso es otra historia). ¿Y por que co~o es tan
inestable el win? Sencillo: el win pretende convertir un sistema operativo
monotarea en multitarea (que puede ejecutar varios programas a la vez),
pero en vez de rehacer totalmente el codigo lo parchea de forma
indiscriminada, dotando al sistema de una increible inestabilidad. Cuando
intentas ejecutar varios programas a la vez, llega un momento que el win
no puede soportarlo y sale una de las famosas pantallitas azules, o un
mensaje de: "este programa ha realizado una operacion no valida y bla,
bla..." A mi se me ha colgado antes porque estaba en marcha el reproductor
de MP3, el bloc de notas, y el antivirus. Cuando he tirado a guardar el
ordenador ha echo *pluf* y me he quedado a dos velas y acordandome de toda
la familia de Gates. (la verdad es que antes lo hacia bastante a menudo,
ahora que gasto linux los tengo un poco olvidados. :) )

Pues bien, esto en Linux no ocurre. Olvidate de las pantallitas azules,
linux no tiene pantallitas azules. Linux no se cuelga NUNCA. (bueno, si
que se puede colgar, pero la posibilidad es lo suficientemente remota como
para no ser tenida en cuenta) a pesar de que linux SI que es multitarea,
por lo que podras tener los programas que quieras en marcha, sin
preocuparte de que tu ordenador se vaya a colgar. (que no haya
malentendidos, si ejecutas tropocientosmil programas, el SO se relentizara
tanto que habra que ir cerrandolos para poder trabajar, pero el SO no se
colgara, o al menos no deberia de colgarse. Linux es estable, pero no
convierte tu ordenador en un prodigio informatico) Imaginate que el
ordenador de la NASA se quedase colgado. ¿menudo marron, no? pero el
ordenador de la NASA no se queda colgado, porque en vez de win tiene un SO
UNIX (UNIX es lo mismo que Linux, pero de sangra azul :) ), que es muy
estable. Linux esta preparado para soportar mucha presion, muchas de las
grandes empresas en internet usan linux, es barato (gratis!) y estable, y
saben que no se les va a quedar colgado. Ellos son inteligentes, saben que
el Win no es de confianza.

Imaginate, estar escuchando tu cancion favorita en MP3 a la vez que juegas
al Civilization:Call to Power y lees tu correo electronico. ¿imposible? En
win, tal vez, pero linux es capaz. Creeme, lo he hecho (aunque mi
ordenador es bastante potente, si luego tu no puedes hacerlo no me lo
eches en cara...)

Uno de los inconvenientes que tiene linux es que no vas a poder jugar a
tus juegos favoritos. De todas formas, es cuestion de tiempo que los
juegos sean compatibles, sin ir mas lejos, el Call to Power lo es.

¿Todavia no estas convencido? Tranquilo, hay mas. Algo obvio, tan obvio
que casi se me olvida. Si estas leyendo esta revista es porque quieres ser
un hacker, ¿no? Bueno, pues si quieres ser un hacker, NECESITAS linux.
Requisito imprescindible. ¿por que? Bueno, la verdad es que yo no tengo
mucha idea (no, no soy un hacker, ni siquiera un informatico, solo soy un
usuario preocupado por el futuro de la informatica y que le gustan un poco
los temas underground) pero supongo que es por la conectividad de linux.
UNIX e Inet estan muy relacionados, tan relacionados que no podria existir
el uno sin el otro. Y Linux es un SO basado en UNIX, por lo que se mueve
por inet como pez en el agua. Ademas, aprovecha al maximo las capacidades
de tu ordenador, y puedes hacer cientos de cosas que yo no se pero que
averiguare pronto y ya os las ire contando, traquilos.

Pero he aqui el gran problema, el gran inconveniente: ¿es tan dificil como
lo pintan? Esa es una muy buena pregunta. Y la respuesta es bastante
complicada.  Mira, el windows es un SO que te mantiene en la mas absoluta
ignorancia. Gates y sus chicos pretenden que utilices un ordenador ¡sin
tener ni puta idea de informatica! La verdad es que seria maravilloso, y
lo intentan, vaya si lo intentan. Para hacerlo te mantienen al margen de
todos los procesos que hace el ordenador. Automatizan cosas que deberias
de hacer tu mismo, porque son dificiles y el win comete errores. Toda la
parafernalia que tiene el win solo sirve para engordarlo en Mb y hacerlo
cada vez mas inestable. Es una de las leyes basicas de la seguridad
informatica: cuanto mas grande es un programa, mas bugs (errores)  
tendra. Y Gates no hace mas que engordar al win con tonterias inutiles.
Pretende ser tan perfecto que se termina convertiendo en un gigante lento.
Si no me crees, piensa en el procesador que tenia tu ordenador hace cinco
a~os, en los bellos tiempos del MS-DOS. Recuerda tu procesador 386 a
33Mhz. Y ahora piensa a la velocidad que iban los programas. ¿que pasa con
todos los Mhz que tiene tu ordenador nuevo? ¿en que se gastan si todo va
EXACTAMENTE IGUAL de rapido que cuando solo tenias 33? Yo te lo explicare:
todo se ha ido en la enorme cantidad de matices y detalles inutiles del
win. A pesar de ser los procesadores veinte veces mas rapidos, el
ordenador tarda mucho mas tiempo en ponerse en marcha. Gates lo ha
conseguido, ha conseguido vendernos el peor programa de la historia por
15.000 ptas. La verdad es que tiene merito.

Y tienes linux ahi, al alcance de tu mano. TOTALMENTE GRATIS. Por lo menos
deberias considerarlo, ¿no crees?

Otra ventaja importante. Seguro que tu, usuario de win, tendras muy
presente el peligro de virus. Ahora con Inet se estan extendiendo
bastante, y es un poco peligroso bajarse cualquier ejecutable, y no
digamos abrir algo que te hayan pasado en el IRC, eso ni so~arlo...  ¿Es
igual en linux? Preguntale lo que es un virus a alguien que use linux (u
otro UNIX, claro). Te dira mas o menos esto:  "¿Un virus? Son esos
programas que ejecutan y te joden el ordenador. Si usas win, claro, con mi
ordenador no hay problema." ¿Como es posible? En realidad los virus si
afectan a linux, pero gracias a la seguridad interna del sistema, a menos
de que ejecutes el virus como root (administrador de sistema) el mismo
linux evita cualquier problema. Ademas, la mayoria de virus se hacen para
win, aunque ya hay por ahi alguno hecho especialmente para linux. De todas
formas yo estoy bastante tranquilo en mi linux, mantengo mi antivirus
actualizado, pero nunca he tenido ningun problema. ¿Puedes decir tu lo
mismo? Pero todo lo que he dicho hasta ahora es puro caramelo comparado
con la ventaja que diferencia a Linux de cualquier otro SO, incluso de los
UNIX convencionales.  Lo que diferencia a linux de el resto de sistemas
operativos es su condicion de Software libre, el estar sujeto a la
licencia de la GNU. Linux no ha sido fabricado por un grupo hermetico de
informaticos a sueldo de una multinacional, linux se desarroyo y se sigue
desarroyando por informaticos diseminados por todo el mundo comunicandose
a traves de internet, todos ellos coordinados por Linus Trovald, el due~o
de la idea original. ¿Que ventajas tiene esto para mi? Pues la primera y
mas importante (pero no la unica) ventaja es que Linux es total y
absolutamente GRATUITO. Bueno, en realidad no exactamente, ahora explicare
que pasa con linux, o lo que es lo mismo, las condiciones de la GNU
(General Public License, o Licencia Publica General) En primer lugar, el
codigo fuente de cualquier programa o software sujeto a la GNU es libre y
gratuito. ¿Y que cojones significa esto? Mira, normalmente el codigo
fuente de un programa (un programa en codigo fuente es el programa sin
compilar, tal y como lo escribio el programador. Una vez el codigo se
compila y se convierte en un programa el codigo fuente es irrecuperable, o
casi :) ) se guarda celosamente, ya que si se revelase podria ser copiado
por otras empresas y hacer perder millones a una compa~ia. El codigo
fuente del Windows es totalmente privado, y solo esta en manos de un
pu~ado de programadores, que son los que se dedican a desarroyarlo y
parchearlo (parchear es cuando un SO tiene un bug, los programadores crean
un "parche" que lo resuelva). Al ser el codigo fuente libre y gratuito,
cualquiera puede bajarselo de internet y compilarlo, y tener asi un SO
Linux de forma totalmente gratis. Otra de las ventajas de que el codigo
fuente sea libre y gratuito es que cuando se descubre un bug en el
sistema, rapidamente, en horas o incluso en minutos, un internauta
espabilado corrige el error y comunica a toda la comunidad informatica
como resolverlo. Por eso Linux es tan seguro, no hay que esperar semanas a
que los chicos de Microsoft saquen la nueva version de tu programa de
correo gratuito, apenas se descubre un error, este se corrige y todo queda
olvidado.

La licencia GNU no obliga a que Linux sea gratuito, simplemente te permite
ponerle el precio que tu quieras. Esto tiene la ventaja de que cualquier
empresa puede hacer negocio vendiendo linux, ya que si estuviesen
obligados a regalarlo, nadie lo distribuiria. Por eso nos podemos
encontrar que una revista de informatica incluye una version de linux en
su CD. Si la licencia GNU obligara a que linux fuera totalmente gratuito,
nadie podria venderlo, y por lo tanto nadie lo venderia. La verdad es que
lo de la GNU es una idea genial, porque mantiene los productos a un precio
tirado, ya que los distribuidores se llevan casi todo beneficios, porque
Linus y sus chicos no se llevan un duro. (¿De donde sacaran el dinero para
comer? La verdad es que no tengo ni idea.) Si tienes mas de un ordenador y
vas de legal sabes cual es el problema de comprar un windows para cada
uno. Quince talegos por ordenador. Si quieres montar un cibercafe
planteate usar linux, porque si vas a meter veinte ordenadores corriendo
con win, la broma te va a costar por... ¡¡trescientas lechugas!! ¡Y eso
que tiene cara de tonto, el Gates! Si quieres puedes comprar una sola
distribucion de Linux entre cinco (o diez, o quince, o veinte, o...)
amigos e instalarlo en todos los ordenadores, porque es totalmente legal,
y bastante economico.

No he hablado antes de las distribuciones. Una distribucion de Linux es un
paquete de software que incluye:

  -Un SO Linux de ultima generacion, con la ultima version del kernel
(nucleo) y todas las librerias actualizadas (sirven para poder compilar
los programas)

  -Una buena cantidad de programas que tambien estan sujetos a la licencia
GNU, por lo que tienen las mismas caracteristicas legales que el SO linux,
y por lo tanto todas sus ventajas.

La ventaja de comprar una distribucion frente a bajarse de inet el Linux
es que con la distribucion ya comienzas con un enorme abanico de software
con el que trabajar. Y este abanico llega a ser MUY enorme, ya que cada
vez mas informaticos hacen sus programas sujetos a las condiciones de la
GNU, por lo que hay cientos de programas gratuitos que hacen igual o mejor
las funciones de su equivalente de pago. Yo compre una distribucion SuSE
(un poco rara por aqui) en la que hay seis ¡Seis! CDs con todos los
programas que te puedas imaginar, casi cualquier cosa que puedas
necesitar. ¡Incluso demos de los juegos disponibles para Linux! Y todo eso
por solo... ¡Seis bollos! eso si, version estudiante, la normal valia un
poco mas. Pero bueno, ya te puedes dar con un canto en los dientes, no
solo tienes tu sistema operativo mucho mas barato que el win, si no que
tambien has conseguido todos (o casi) los programas que vas a necesitar
para tu ordenador. Mas ventajas me parece que no se pueden dar.

Por cierto, no en todas las tiendas de informatica venden distribuciones
de Linux, a si que la mejor forma de encontrar un buen lugar donde comprar
tu distribucion es buscando por la telara~a (la web, me gusta decirlo en
castellano) Puedes buscar SuSE, pero la distribucion mas famosa es la
Slackware. No la he probado pero supongo que sera tan buena o mejor que la
mia. Te la puedes bajar via FTP pero si no tienes una conexion rapida la
broma casi te va a costar mas cara que si la compras en CDs, ademas,
supongo que vendra un libro de instrucciones, un libro de papel, que los
que estan en el ordenador te dejan los ojos como tomates. (leer demasiado
en el ordenador no es bueno para tu ojos, no lo olvides)

Y creo que eso es todo. Seguro que me dejo alguna cosilla por ahi, pero
creo que con esto se podria convencer al mismisimo Gates (vale, me estoy
pasando, pero so~ar es gratis...) Nada mas que decir, excepto una cosa: si
despues de leer esto te vas a comprar un Linux, escribeme para decirmelo,
siento curiosidad por saber si esto ha servido para algo.

lodin@bigfoot.com

Hasta muy pronto.

Lodin.

