Enviado: Miércoles, 31 de Marzo de 1999 08:21 p.m.



D~Zone Nro 21

--------------------------------
Contenido

1) ICQ 99, passwords y compañia
2) La guerra en Kosovo
3) Arte muy loco: Objetos Imposibles y otras yerbas
4) La Razón nos trae las noticias del día
5) Sección MP3: Chocolate Salty Balls (la canción del cheff de South Park)
6) Linux: Cómo comprarlo y/o cómo bajarlo gratis
7) La nueva moda de los virus: mandarse solos por e-mail
8) Cuaderno de notas para el escritorio (freeware)
9) Cómo emitir radio por Internet
10) Páginas de los lectores: Armonius
11) Trucos
12) Institucional y Felices Pascuas (con un huevo de regalo)
--------------------------------




1) ICQ 99, passwords y compañia.

Hace tiempo que ya muchos usamos el ICQ 99, incluso ya salió publicado en el
CD de la revista local PCUSERS, pero lo importante de esta nota es que LA
VERSIÓN OFICIAL salió hace poco, y aunque PCUSERS salió después, la que trae
no es la versión oficial.

¿Y para qué quiero que sea oficial?

Además de los miles de bugs que fueron corregidos, para estar seguro de que
ningún hacker nos encajó una versión modificada, que pueda darle acceso
indebido a nuestra PC, mediante un "troyano".  Lo grave es que esto ha
ocurrido antes... (se ha sabido de sitios que proclamaban tener la última
versión del ICQ y de esa forma hackearon a más de uno)

La versión que les voy a recomendar ES la oficial, y cuenta con el respaldo
de DOWNLOAD.COM e ICQ.COM.

Es increíble, pero en el momento en que yo accedí a la página el archivo
contaba con 42 millones de downloads!!!!  Yo supongo que esto se debe a que
cada vez que programas como el GetRight o el Net Vampire intenta "continuar"
un download ya comenzado, el número se incrementa en uno.  (es decir, al
descargarlo por partes, cuenta como varios downloads)

VERSION OFICIAL DEL ICQ 99
http://www.download.com/DD/dl/0,302,0-0223-1-001,00.html


Como diría Santo, oootro tema.  SI OLVIDASTE EL PASSWORD DEL ICQ y lo
necesitás porque tenés que reinstalar el programa por algún motivo, no
caigas en la tentación de crearte otra cuenta, porque después cuando un
amigo te busque y te quiera agregar a su lista, pondrá tu dirección de
e-mail y aparecerán 2 contactos con el mismo nombre.  Esto es bastánte
incómodo, porque no se sabe con cuál vas a aparecer en línea...  Además,
aquellos que ya te tengan en su lista van a creer que ya no te conectás, o
peór aún, te van a enviar MENSAJES QUE NÚNCA VAS A RECIBIR.

Para averguar cuál era el password, andá a la siguiente dirección (llenás el
pedido y te lo envían por e-mail a la cuenta que tenés registrada):

http://www.icq.com/password/


Utilitarios para ICQ:

Hace ya varios números hablé sobre el Q-Talk, que era una utilidad para
hablar por ICQ como si se tratara de un teléfono.  Pues bien, este programa
no es el único que logra esto, e incluso existen varios otros que hacen
algunas otras cosas, como codificar los mensajes para que sólo se puedan
leer con una contraseña, jugar al tetris contra otro usuario de ICQ, etc.

Siguiendo el link a continuación veremos una lista de éstos programas,
listos para ser descargados:

http://download.com/pc/list/1,339,0-a-0-0-e-1,00.html?tag=st.dl.fd.srch.list&search=ICQ&queryType=quicksearch

(es una sola dirección larga, copiala toda al explorador)


Por último, un truco para hacerte la vida un poquitito más facil:

Cuando tenés minimizado el ICQ en la barra de tareas hay tres formas de
restaurarlo:
1) la común, con un doble click en la flor
2) con un click del botón derecho y elegir "open ICQ" (esta sirve para
restaurarlo cuando en vez de la flor aparece un icono de "mensaje recibido"
y queremos ver de quién es antes de abrirlo)
3) la última y la mejor, (aquí está el truco) es apretar Ctrl-Shift-I.  De
este modo el ICQ se restaura de inmediato, en el estado en que esté, e
incluso si la barra de tareas anda mal y la flor no aparece (cosa que ocurre
más seguido de lo que uno quisiera).




2) La guerra en Kosovo

No podés pasar por la vida sin que te importen temas tán graves cómo este.
En estas páginas hay información que viene directamente desde Europa y EEUU.

Mueve un dedo por Kosovo
http://fractal.es/kosovo

Diario El Mundo (España)
http://www.el-mundo.es/internacional/kosovo/
(Entre las secciones que tiene explica cómo funciona un "tomahawk" e incluye
un mapa del primer ataque.)

Cronología del conflicto desde la Segunda Guerra
http://www.cnnenespanol.com/mundo/europa/1999/03/24/yugoslavia/indexc.html
(Este sitio, por ser de la CNN no es muy imparcial que digamos, pero algo es
algo)




3) Arte muy loco: Objetos Imposibles y otras yerbas

Como su nombre lo indica, se trata de una galería de arte (JPG's) de Objetos
Imposibles (de esos que desconciertan al observador) y similares.  Muy lindo
para el que, como a mí, le gusta el tema, aunque los gráficos no son de gran
tamaño ni nivel de detalle.

http://www.auburn.edu/~churcwb/escher.html




4) La Razón nos trae las noticias del día

En casa ya no compramos el diario, pero ayer en el tren me dieron un
ejemplar gratis de "La Razón" y en la última hoja decía lo siguiente:

..."Desde las 17 hs, La Razón está a diario en Internet.  Así, los
navegantes de la red tienen las noticias del día.  Las más frescas. Todo lo
que pasó en la jornada, sobre Argentina, la economía, el mundo y el más
amplio panorama de información general.  Además, cuatro secciones diarias:
Deportes, Espectáculos, Variedades y Opinión."...

La dirección es: http://www.larazon.com.ar




5) Sección MP3: Chocolate Salty Balls (la canción del cheff de South Park)

Ya deben haber notado lo fanático que soy de esa serie animada yankee
llamada South Park, y esta vez les traigo un tema musical que nació en ella,
pero que tuvo mucho éxito en las radios, incluso actualmente en la
argentina, aunque la serie aún no haya llegado a los canales de aire (y
probablemente nunca lo haga, por lo subida de tono, aunque prefiero eso
antes que ver que TeLeFe la triture como lo hizo con Beavis y Butthead en su
momento)

Este tema lo canta el cheff (negro) de la escuela de los chicos, y la letra
dice algo así como:
"Hey everybody have you seen my balls, they're big and salty and round. If
you ever need a quick pick me up, just stick my balls in your mouth.
Ooh...suck on my chocolate salty balls...put'em in your mouth and suck'em."
(Ojo, se trata del unas bolas de chocolate que él cocina ahí en la escuela)

Bajatelo zipeado de:
http://members.xoom.com/mp3__11/Chocolate Salty Balls.zip
(copiá toda la dirección, porque haciendo click sobre ella no va a funcionar
debido a los espacios)

Si no la conocés y no sabés si te va a gustar o no, podés bajarlo de aqui:
(ocupa la mitad pero está en la mitad de calidad)
http://www.geocities.com/EnchantedForest/Fountain/3998/chef.mp3




6) Linux: Cómo comprarlo y/o cómo bajarlo gratis

Cada vez más gente quiere probar el sistema operativo Linux, la alternativa
gratuita a la tiranía de Microsoft (cabe aclarar que sólo los que hace falta
disfrutar de la computación para sacar del Linux un buen provecho, mientras
que Windows ofrece todo al alcance de un click.  Hay una frase que dice "Si
tu videograbadora siempre marca las 12:00 y titila, no instales Linux")

Para comprar la distribución RedHat Linux podemos ir a:

http://www.shopper.com/prdct/094/672.html

Nos mostrará un cuadro con las opciones de dónde lo podemos encargar.  La
última columna del cuadro ("Int'l Sales") debe decir YES porque eso
significa que hacen ventas internacionales.  El precio ronda los 35 U$S mas
gastos de envío.

Una vez que la tengamos en nuestro poder, ya tendremos el derecho de vender
copias o regalarlas, ya que con Linux no rigen las leyes de piratería. (Esta
modalidad se llama "Licencia pública GNU")

También hay sitios desde los cuales podemos bajarnos el Linux completo, y
los programas gratuitos que corren bajo este sistema operativo, pero esto
sería una inversión aún mayor que la compra por el costo telefónico. (No
olvidemos que $35 no es mucho para la cantidad de programas que vienen en
los CD's además del sistema operativo.  Si se tratara de software comercial
costaría miles de dólares)

El siguiente es uno de esos sitios:
http://www.linuxberg.com
(para hacer los downloads es muy recomendado usar un cliente de FTP)

Otros sitios interesantes:
Linux Landia, mucho acerca de Linux, y en castellano.
http://www.croftj.net/~barreiro/
Un sitio con una muy buena sección de Linux.
http://www.geocities.com/SiliconValley/Lakes/6537/




7) La nueva moda de los virus: mandarse solos por e-mail

Todo el mundo habla de Melissa, últimamente se habla más de ella que de
Pamela Anderson, y eso que Melissa no es más que un macrovirus informático.
(Los virus son generalmente EXE, y los macrovirus generalmente DOC)

Calma, calma, que no panda el cúnico... que protegerse de Melissa es muy
fácil.

Lo mismo ocurre con el virus HAPPY99.

Cosas a tener en cuenta para protegerse:

1) Deshabilitar los macros en Word. (con la opción correspondiente)
2) Si nos llega un e-mail con un archivo .DOC que dice "Important message
from fulanito" no lo abras (el e-mail SI se puede abrir, lo que no hay que
abrir es el .DOC que trae adjunto)
3) Si nos llega uno con "Happy99.exe" tampoco lo abras, y en general, ningún
EXE a menos que sepas de quién viene Y estés seguro de que esa persona te lo
envió intencionalmente.

Si tenés los archivos Ska.exe y Ska.dll en tu disco rígido, es porque ya
tenés el Happy99. (podes buscarlos con la opción "Buscar / Archivos o
carpetas" en el Menú Inicio)
Este virus, parecido al Melissa, intercepta los puertos comunes de SMTP (por
donde salen los mensajes de correo electrónico) y se adjunta a todos los
mensajes que envíes.  De este modo tus amigos reciben junto con tu mensaje
el archivo Happy99.exe.

más info en:
http://avp.com/happy/happy.html

Y además:
¡El primer virus HTML! (que en realidad no es tan grave) se llama
HTML-Internal, más información en:
http://avp.com/about/press/110898/110898.html

Y por supuesto, un antivirus actualizado contra todo esto:
ftp://ftp.avp.com/pub/avpdos.exe

Si ya tienen instalado un antivirus, como por ejemplo el ThunderByte, tienen
la posibildad de usar la opción "Live Internet Update" (o similar) para
actualizarlo por Internet.



8) Cuaderno de notas para el escritorio (freeware)

Este es un programa que yo mismo hice, cansado de buscar uno que cumpliera
esta función y viendo que todos eran demasiado complicados e incómodos.

Lo que yo quería era una especie de "Notepad" en donde anotar lo que
necesitara tener a mano, pero sin llenar el escritorio de archivos TXT.

Se trata de una especie de "cuaderno" de notas, con la posibilidad de
agregarle hojas, y sin la obligación de "grabar" lo que escribimos, ya que
ante cualquier modificación el archivo se actualiza.

Otra ventaja que tiene es que "recuerda" el tamaño y posición de la ventana,
y cada vez que lo ejecutamos aparece en el lugar del escritorio en el que lo
habíamos dejado.

Y además, por supuesto, es grátis.

http://angelfire.com/ar/donatien/images/notas.zip

Para que funcione hace falta tener instalados los 'runtimes' de Visual Basic
5, si no los tenés los podés conseguir en:
ftp://ftp.simtel.net/pub/simtelnet/win95/dll/vb500a.zip
ó en el mirror:
ftp://ftp.cdrom.com/pub/simtelnet/win95/dll/vb500a.zip




9) Cómo emitir radio por Internet

Nunca me imaginé que alguien me fuera a preguntar esto, pero así fué...
tardó un par de números, pero al fin llegó la respuesta.

Nota: Antes de meterme en el tema de la transmisión EN VIVO, quisiera
aclarar que una buena alternativa para que te oigan en todo el mundo es
grabar los programas en formato MP3 o Real Audio (hay varias formas
sencillas para hacerlo) y colocar los archivos en la página web.  La calidad
no debe ser demasiado exigente, de modo que los archivos ocupen menos.  Este
sistema tiene la ventaja de que no hace falta que el programa se esté
emitiendo justo en ese momento para poder oírlo.

Ahora si, el siguiente software es necesario para emitir radio EN VIVO por
la red desde tu casa sin gastar un centavo:

Winamp 2.091:
http://www.download.com/pc/software/0,332,0-63282-s,1000.html?st.dl.redir.tx
t.tdtl
Shoutcast server:
http://www.download.com/pc/software/0,332,0-43086-g,1000.html?st.dl.fea1710.
txt.g43086
Shoutcast DSP Plug-in for Winamp:
http://www.download.com/pc/software/0,332,0-44235-g,1000.html?st.dl.tdtl.des
c.g44235
Microsoft NetShow Tools (MP3 CODEC):
http://www.download.com/pc/software/0,332,0-44243-g,1000.html?st.dl.tdtl.des
c.g44243
Shoutcast Live Input Plug-in:
http://www.download.com/pc/software/0,332,0-44245-g,1000.html?st.dl.tdtl.des
c.g44245

Usando el "Shoutcast Live Input Plug-in" que como su nombre lo indica es un
"plugin" (agregado) del programa "Winamp", podés mandar una señal digital de
audio en formato MP3 mediante la red "Shoutcast", que será la que nos va a
brindar el servicio. (vendría a ser la "distribuidora")

Para instalar el plugin hay que seguir las instrucciones del archivo README.
Para usarlo (después de instalado) hay que abrir el Winamp y pulsar Ctrl-L,
y en lugar de una dirección de internet hay que escribir "linerec://" (sin
comillas).  El sonido no se oirá mientras lo estés emitiendo.  Para oírlo
hay que "monitorear" la transmisión.

Obviamente, para emitir radio no alcanza con estar conectado a Internet, hay
que conectarse también a la red Shoutcast.  Para obtener más información (en
inglés) acerca de cómo se hace, visitá el sitio de Shoutcast en:
http://www.shoutcast.com

Los que quieran oír tu radio necesitarán el Winamp versión 2.091.




10) Páginas de los lectores: Armonius

Armonius, una de las primeras páginas personales de los lectores que recibí,
es el sitio web de un programa de radio.  Justamente Lidia, su autora y
conductora fué quién me consultó lo del punto anterior.  Lidia, espero poder
oír pronto tu programa por la red.

"Un lugar para quienes anhelan compartir con otro ,el camino de la Vida..."

Armonius-Radial 107.3 F.M.      domingos de 7 a 9 horas - Buenos Aires,
Argentina

http://www.advance.com.ar/usuarios/armonius

armonius@fibertel.com.ar




11) Trucos

Son trucos sencillos pero útiles, y hay mucha gente que aún no los conocen:

Los nuevos teclados tienen una nueva tecla, que sirve para abrir el menú
inicio.  Esta tecla sirve también para otras cosas, yo la llamo "Tecla Win"

Tecla Win+M              minimiza todo
Tecla Win+Shift+M        restaura todo
Tecla Win+D              minimiza y restaura (es mas cómodo)
Tecla Win+R              ejecutar programas
Tecla Win+F              buscar archivos o carpetas
Tecla Win+E              ejecuta el Explorador de Windows




12) Institucional y Felices Pascuas (con un huevo de regalo)

¡Felices Pascuas para todos!

Y qué mejor regalo de Pascuas ¡que un huevo de pascuas! por eso, si tenés
instalado el Word 97 seguí las siguientes instrucciones para encontrar el
huevo:

- Abrir un documento nuevo
- Escribir: Blue
- Seleccionar la palabra
- Ir a Formato/Fuente
- Elegir Negrita y color Azul
- Escribir un espacio después de la palabra
- Ir a la ayuda (?) y elegir Acerca de...
- Presionando Ctrl-Shift hacer click en el icono de la W
- Ya está!  Ahora hay que usar "Z" y "M" para jugar...

(este huevo lo leí en el clarín, enviado por Eduardo Moreira)


Y antes de despedirnos, el infaltable mensaje institucional:

¡Siempre hay nuevos links en la página de D~Zone!

No dejes de visitar http://dzone.findhere.com , la página oficial de D~Zone
(este boletín).

Su nueva sección links se ha expandido con el aporte de todos.  (allí puedes
agregar en un instante el link a tu página, o a cualquiera que quieras
recomendar)

Y lo mas importante de todo, si te gustó leer este mail, compártelo con tus
amigos (haz forward).  Así es cómo D~Zone de a poco va a seguir creciendo.

Si sos nuevo en D~Zone y este es el primero que recibes, con más razón hazle
forward, ¡ya que no lo has hecho antes!

Si un Amigo te forwardeó este mail y te decidiste que te gustaría recibirlo
quincenalmente, envia un mail (no hace falta que diga nada) a
donatien-subscribe@onelist.com o la sección de suscripción en la página de
D~Zone. (repito la direccion: http://dzone.findhere.com )

En esa misma página puedes leer los números anteriores.

A lo largo de estos textos he pasado del "argentino" al "castellano" y
viceversa.  Pido perdón, ocurre que a veces olvido que en España quizás no
se comprendan bien algunas expresiones argentinas, o la redacción (yo lo
atribuyo al 'acento', como "hacé" en lugar de "haz", "andá a" en lugar de
"ve a" etc...).  Admito que no es del todo correcta, pero es muy común en la
Argentina. (A tal punto que ya la consideramos correcta).

Hasta la próxima!

Donatien.-




---------------------------------------------------------
Para suscribirte o desuscribirte o leer las ediciones
anteriores andá a la página oficial de D~Zone:
http://dzone.findhere.com
---------------------------------------------------------
