CAJA BEIG DE DOBLE PLATINA

Como es nuestro primer articulo de prehacking enpezaremos por lo mas
sencillo:

CAJA BEIG DE DOBLE PLETINA

1- ¿Que es una caja Beig? Pues nada es una cosa muy simple nada de
elctronica avanzada, pero es muy util si vives en una finca con un sistema
telefonico antiguo. Tiene varias utilidades una la principal y la mas
peligrosa es la de llamar gratis a cualquier parte y otra es la de escuchar
los contestadores de telefonica de toda una finca.

2-¿Que se necesita?
1.Necitamos un telefono antiguo ke tengamos (si te mola la electronica
puedes montarte uno   casero por un talego talego y medio)

2. Un soldador de estaño (da lo mismo los watios ke tenga mejor si son 30
w)

3. Un par de pinzas electricas pequeñas (son de esas tipo las ke se ponen
pa las baterias de los coches)

4. Unos 3 metros de cable de dos hilos (esto Segun como este dispuesta la
caja de telefonos)

3-¿Como se hace?
Bueno lo primeros ke necesitas es encontrar en la finca la caja de telefonos
esoseguro ke lla lo tienes ubicado XD, Bueno una vez echo esto lo ke tienes
ke hacer es buscarete un buen sitio para trabajar o sea una mesa grande.
Vale desmota el telefono y dirigete donde esta conectado el cable donde
entra la linea al telefono , vale lo tenes localizado vale desueldalo, ya
esta bueno ahora suelda el cable de aprox 3m (pa luego no tener probleas de
logitud)a las pinzas a  cada uno de los hilos del cable, vale ya esta ahora
sueldas los dos hilos del cable donde estan las pinzas a la placa del
telefono donde estava el cable de entrada de linea (si habia mas de dos
hilos conectalo a uno donde estaban el hilo verde y el rojo.).vuelve a
montar la caja del telefono.
Bueno ya tienes la caja hecha a que era facil de hacer y fijo ke ya se te
habia ocurrido bueno bueno es el primer articulo del 1 ezine luego iremos
avanzado con cosas mas tecnicas.

4-¿Como se utiliza?
Muy Facil te vas a la caja de telefonos del edificio y conectas las pinzas a
dos de las fichas paralelas (si esos cudraditas ande van enganchados los
hilos de las ditintas lineas) donde se enganchan las lineas y ya tienes tono
mm ya puede llamar. Bueno ten en cuenta que esto es peligorso de hacer y se
debe de hacer con el maximo cuidado ya sabes a horas intenpestivas y solo
que lo sepa gente de tu confianza es decir ke son se corra la voz de ke
Juanito llama gratis por ejemplo ya sabes lo ke te digo, otra cosa es no
pasarse es decir llamadas locales como maximo te recomiendo ke hagas unas 20
de poca duracion 10/15 minutos, provinciales 5/7, interprovinciales 1/2, y
las internacionales ke kantan mucho 1 como mucho ademas ve cambiando de
lineas continuamente y hazlo en tiempos espaciado por lo menos unal lamada
internacional cada 4 meses ke esas cantan mucho, por ke te decimos todo esto
por ke si no tienes mucho kuidado es ligazo seguro y en el mejor de los
casos te meten una multa del copon lla sabes la mejor arma para el prehacker
y hacker es la paranoia.

En resumen este aparito es facilisimo de contruir y muy util si lo utilizas
bien es decir no abusas de el. Nosotros lo hemos estado utilizando y hemos
podido llamr a estados unidos sin ke nos costase una peseta. Bueno hay os
dejamos con este apratito en proximas ediciones iremos subiendo el nivel,
esperamos ke os halla gustado.

POR
    MaGuRa magura@megahacker.zzn.com
    ChAoS chaos34@writeme.com

ESTE ARTICULO SE DISTRIBUYE CON EL EZINE DARKLIGHT




