By trycky : trycky_83@mixmail.com
retocado por el kozmik [juerr trycky con la ortografia]

NOTA DE EDICION:el tutorial es bastante basico en si para gente que no haya pasado
de windows 95/98. tratare de dar otro tutorial mas largo mas tarde [kozmik]

Linux Tutorial Basico :

Bueno pa empezar no explicare el linux en si , si no programas y comandos
que vienen bien pa empezar mas adelante daremos cosillas mas complicadas y
cuando tenga tiempo.

¿Que es linux? :

Linux es un clonico en si del Unix (System V) y nacio de manos de linus
trovalds.
esta escrito en su mayoria en lenguaje C y se distribuye bajo una licencia
llamada GPL (Gnu Public License)mas informacion [www.gnu.org] adjuntando el
codigo fuente por la libre o opensource.

 pero mucha gente colabora en ello si quieres ver a toda la peña
que haze el Kernel /usr/src/linux/CREDITS (O donde este grabado tu kernel)
a una cosa linux mucha gente cree cosas erroneas del kernel de que solo se
puede utilizar por medio de tu distribucion , etc . el kernel no es mas
que lo mas importante del linux es el que gestiona todas la interrupciones
que le haze un progrma el que guarda la memoria el que gestiona todos los
procescos internos que por cierto si quereis echarle un vistazo al kernel no
teneis mas que ir al directorio y mirar el codigo fuente que en su mayoria
esta en C y ASM pues ya esta. Por cierto me parze que kernel significa corazon 
en aleman a y el Win32 tambien tiene un kernel.Si mal no me parexe la PSX2 iba 
a usar el Linux como su S.O osea que promete y si la dreamcast usa el WindowCE 
estos retocados claro esta .

¿Si te los vas instalar?

1º Se pude usar Win32 y Linux a la vez ? 
R: Si se puede siempre y cuando los grabes en distintas particiones claro esta.
puedes usar el mismo disco duro pa los dos pues linux es un sistema que puede convivir
con cualquier otro.
2º Como se puede cargar el Linux ?
R: Pues o con un disk de aranque o con el LILO que no es mas que un programa 
que haze la opcion de elegir que S.O arankar grabando la info en la MBR 
(Master Boot Record)
3º Podre leer mi HD de Windows el Linux o viceversa ?
R: Pues el win no puede leer el linux por que este esta en un formato de 
particion diferente al FAT y al FAT32 el EXT2 , se pueden leer pero neitaras
un programa adicional pa hazer esto y Si el Linux si puede leer el FAT/FAT32
siempre y cuando se lo digas al nucleo suele venir activada y se montan con
mount -t [tipo] /dev/xxxx /dondekieras 
4º Mi tarjeta grafica es de las nuevas podra leerla el Linux ?
R: Siempre y cuando tengas los drivers si y si no usa la XF86_SVGA que es la 
estanadar y que yo sepa linux trae soporte pa muchas tarjetas nuevas.
5º Linux puede usar el OPENGL ?
R: Si pero ya no se como se instala  dado que no tengo ninguna acceleradora si
quieres saberlos pues me regalas una y ya eta.
6º Se puede emular el Windows ?
R: Si el WIN32 y el Dos con el WINE y el DOSEMU el wine lo que haze tu le dices
un programa y el te lo ejecuta , tambien existe las VMWARE que ejecutan en una
terminal el Windows ojo no la emulan [ejecutan TU WINDOWS] .

¿Alguna cosillas de Linux y sus archivos? : 

Esquema de los Directorios mas usuales -->

/etc (a qui estan los archivos de configuracion e inicio)
/home (a qui el directorio de los usuarios distintos de root)
/bin y /usr/bin (los ejecutables)
/root (pues del ROOT)
/mnt (pa cuando montas unidades tenerlas mas ogarnizadas)
/lib y /usr/lib (librerias)
/tmp , /var/tmp y /usr/tmp (de archivos temporales)
/boot (Del Inicio)
/proc (Guarda info siempre y cuando este activodo en el nucleo esta opcion)
/dev (a qui estan casi todas las unidades entre otras cosas)
/var/adm (directorio de administracion)
/usr/mail (del e-mail)
/var/log (aqui se guardan los logs del sistema)

FIcheros importantes :

/etc/passwd -- informacion de los usuario su home , etc
/etc/shadow -- sus passwd encriptados solo pa el root
/etc/group -- informacion de los grupos
/etc/fstab -- info de las particiones
/etc/hosts -- el nombre de tu ordenador
/etc/inittab -- Biene lo que haze cada combinacion de teclas

¿Empezando? : 

Ordenes Basicas : Si quereis mas ayuda poneis man y el comando 
ls  -- como el dir , ls -CaF (muestra un directorio en lista y ocultos)
pwd -- te dice en que directorio estas (print work directory) 
rm  -- borra un archivo , ejemplo (rm /etc/passwd) no te lo recomiendo :) [ojo no undelete!!]
rm -rf -- borra el contenido de un directorio
mkdir -- crea un directorio 
rmdir -- borra un directorio vacio
cd -- pues pa ir a un directorio
uname -- muestra informacion de la maquina (pon uname -a)
whoami -- muestra cual es tu login
passwd -- cambia el passwd del login
su -- te convierte en root poniendo la clave claro esta
login -- para identificarte como otro login
more -- te muestra un archivo 
tail -- te muestra la cola de un archivo osea el final
head -- te muestra la cabezera de un archivo
cat -- te saca en pantalla un archivo
ln -- crea un link a un sitio como un acceso directo pero mejor claro esta
file -- te dice que tipo de archivo es 
alias -- es para cuando escribas algo lo interprete por otra cosa por ejemp
si tu estas acostumbrado a poner dir podias hazerle un alias a dir pa que
cada vez que lo escribas no te de error (alias dir='ls' o como quieras)
man -- te muestra los manuales de un comando o un programa
whereis -- te dice donde esta un programa
whatis -- te da una pequeña info del comando
ps -- Te muestra los proceso que hay y su PID 
kill &PID -- mata el proceso por su PID
killall -- mata al proceso por nombre + o - tiene sus variantes y el runlevel
que le pongas con -9 lo mata sin darle tiempo a decirselo al programa
jobs -- Muestra los trabajos 
(comando) + & -- manda un trabajo en Background osea de fondo 
df -- te dice el espacio que queda de HD pon -H sera mas legible
du -- te dice lo que ocupa un directorio
chmod -- cambia los modos de un archivo
chgrp -- cambia de grupo al usuario
chown -- cambia al usuario el archivo
find -- busca un archivo por su nombre , usario , permisos , etc
Bueno yo creo que con esta lista esta bien .

¿Sistema de Archivos?

Pues nunca has visto que en linux salen un monto de rwx pues ahora las explico:

drwxr-xr-x 5 trycky users 1025 ago 06 00:00 varios

Ahora digo lo que es cada cosa :
d = directorio , l = link , r = lectura , w = escritura , x = ejecucion 
s = set suid (da privilegios de root a un programa aunque no lo ejecute este)
b = dispositivo , c =
d/rwx/r-x/r-x 
la primera dice el tipo que es = d 
las siguientes los modos pal creador = rwx (lectura , escritura y ejecucion)
las otras dos pal grupo = r-x (lectura y ejecucion)
y las ultimas pal resto = r-x (lo mismo) 
5 = este numero representa los inodos que tira de el 
trycky = el usuario
users = el grupo
1024 = el tamaño 
y el resto la fecha

Utilidades pa modifar los ficheros :

chmod = cambia el modo de los archivo se usa --> chmod +x le da modo ejecucion
tambien se pue cambia si se pone chmod u+x solo se lo da la creador :
u = propietario , a = todos , g = grupo y el rwx lee arriba
 
chown = cambia el propietario -> chown usario archivo 
chgrp = cambia el grupo -> chgrp grupo archivo 

¿Que es la Shell? 

La Shell es el interprete de comandos por ejemp en linux suele se la Bash 
si la Korn era en viejos equipos unix en linux viene como KSH las bash es la
encargada de que  cuando pongas cd /home llevarte al directorio home , etc 

¿Moviendonos por la Shell?

pues es mu facil y os dire algunos truquillos como por ejemp darle a
tabulador por ejemp si tu escribes ls y le das a tabulador te aparezeran
todos los comandos que empiezn por ls como lsdev , lsof , etc es mu util 
solo tienes que acostumbrarte vale la pena .
Los Alias son otra cosa que deberias ponerlos a tu uso por ejemp si fañas mucho
cuando pones ls y pones simplente l pues pones (alias l='ls') y asin todos los
que tu quieres por ejemp puedes poner descom que actue como un tar vzfx y te ahorras la vida. Otra cosa mu buena son la tuberias
 [|] que sirven para que una ve ejecute un programa haga a continuacion lo que le dices por ejemp ls | more te
muestra un ls mas comodo "copon y si pongo esto en mi alias me ahorrare un 
tiempo de cojones pues ya sabes". mas cosas a el MC "midnight commander" sin 
lugar a dudas el mejor administrador te facilitara bastante la vida , es un 
clonico de comandante norton .

¿Biendo los procesos?

Que us proceso cada vez que ejecutas un programa el kernel se encarga de darle
una pid y si en algun momento de te queda blockeada podras matarlo (la PID la 
podras averiguar poniendo PS ) veamos un ejemplo
Escribe esto a continuacion :
1º yes pero que haz hecho bestia
Ahora toda la pantalla de sellenara de lo que has puesto antes pos la forma 
mas facil de matarlo en CTRL+C pero si asemos un ps  :
PID  TTY  STAT  TIME  COMMAND
327  2     R    0:05  yes TryckY
2º ahora mataremos a el proceso mas que nada pq se haze un poco repetio 
pondremos kill 327 y pufff murio el proceso si no da resulta con kill 327 pq
alguna razon haz un kill -9 327 y este ya si que morira el -9 este lo que haze
lo mata en el momento sin darle previo aviso .

Ahora lo explicamos : 
PID  : es la pid que le da en este caso 327
TTY  : desde la terminal desde donde fue lanzado un poco de logica señores
STAT : 
TIME : el tiempo que lleva activo
Command : el comando en este caso yes que no es mas que hazer que salga el 
pantalla lo que tu le digas todo el rato por la terminal .

¿Las X?

Pos si el linux tambien tiene ventanicas y mejores que otros S.O en forma de
virus para usar las X necesitas los drivers de tu tarjeta grafica y el XF86
pa configurarlo lo mas facil es la XF86Setup que te pedira que le digas tu
tarjeta grafica tu teclado etc el monitor lo mejor es usar el xvidtune y
ajustarlo a tu medida pa que cuando salgas a las terminales no se mueva todo 
pa ejecutar las X hay que poner startx si no sale nada tal vez es que no
tengas instalao ningun administrador personalmente prefiero el window maker
todas las dstribuiciones suelen traer algun administrador de ventanas si os
sigue dando faños intentad editar el /~/.xinitrc (por cierto el signo ~
significa vuestro directorio home y el . se le pone a los archivos ocultos)
aunque suelen venir con pontentes srcipt de las distribuicnones pero fijaros
en el final donde ponga exec no se que y poned vuestro administrador de 
ventanas a por todos los progrmas de las X suelen estar en /usr/X11R6/bin pa 
que lo sepas 


¿Programas pa las X?

Os los podreis bajar de :

www.linuxapps.com
linuxberg.arrakis.com

Administradores de Ventanas :
Window Maker 
Enlighnament

Visore de Imagenes :

gqview
xv

Pa ver videos :

xanim (casi todas las distribuciones lo traen)

Para hazer Imagenes :

Gimp (el mejor a mi gusto)
Tkpain (otro mu bueno)
Blender (este es pa 3D)
AC3D (pos pa modelar en 3D)
ImageMagik (na solo pa ver imagenes mediante el comando display imagen)

Musica :

xmms (pa escuchar MP3)
x11amp (lo mismo y el mismo programa)
mp123 (de lo mismo)
cdparaina (pa pasar de wav a mp3 desde el cd)
Pa navegar :
Lynx  (este es en formato texto puro y duro)
Mozilla (la parte liberada del netscape)
Netscape
maya

Pa escribir :

Emacs (Yo es el que suelo usar , si acabas de empezar usa el joe o el pico)
Vi (otro que tambien es mu bueno y viene en todo unix/bsd) [vim es el nuevo y mas mejor vi]
joe
pico
Star Office (en las X)
Corel Draw (en las X)
AplixWare (requiere X)

Pa Internet : 

wget (pa bajarte URl enteras o archivos en varias tiempos)
nessus (para la seguridad tipo saint en las X)
Bitchx (putas X imagina en que formato estara es para el IRC y es el moejor)
X-chat (otro cliente de IRC pa las X en las X es el que mas me gusta)
Kvirc (Otro pero este neita las librerias de la KDE o QT)
IglooFTP (pa el FTP en formato grafico)
Ksirc (otro cliente de chat en KDE)

Programar : 
se puede decir que linux tiene una adaptacion de todos los lenguajes de pro-
gramacion, pasando de C a ADA (si eres testarudo como para prgramar en ADA
alla tu!!)

pos nada les deseamos una feliz lectura!!!

DOCUMENTO DISTRIBUIDO EN EL EZINE DARKLIGHT
  \||/
                 |  @___oo
       /\  /\   / (__,,,,|
      ) /^\) ^\/ _)
      )   /^\/   _)
      )   _ /  / _)
  /\  )/\/ ||  | )_)
 <  >      |(,,) )__)
  ||      /    \)___)\
  | \____(      )___) )___
   \______(_______;;; __;;;














