.-Puertos de comunicacion, redes basico. por vaio para la Mz E-Zine.

Hi, bueh. Espero que entiendan algo de lo que van a leer a continuacion,
si se ponen media pila, es algo facil para entender.

Por ejemplo, vamos a ir hablando de los diferentes puertos y para que sirve
cada uno.

***IMPORTANTE***
Que yo diga que tal protocolo trabaja en X puerto, no significa que siempre
sea valido. Hay servidores que configuran sus servicios utilizando otros 
puertos. Pero obviamente, yo les paso los puertos standart y mas utilizados.



Empezemos.

SMTP (25): El cual significa "Simple Mail Transfer Protocol" o "Protocolo de 
transferencia de mail simple". Este protocolo opera generalmente en el puerto
25 de los servidores y sirve para poder mandar un mensaje de texto desde el
server hasta una direccion de email valida.
Con SMTP, podemos mandar como Emisora la direccion "billgates@microsoft.com"
por ejemplo. Yo soy un amante de linux asi que los mando como 
"torvalds@linux.com" heh! asi que bueh. Sigamos. Un Email esta compuesto de
la siguiente manera:

usuario + @ + servidor + dominio

Esto significa que si tenemos el servidor "linux.org" (me sale del alma,
perdon jajaja) y el nombre de usuario "vaio" nuestra direccion de email sera
"vaio@linux.org". Acuerdensen que todo email tiene una cuenta...entonces si
tenemos la cuenta "vaio@linux.org" y estuviera telnet abierto, podria entrar
con el nombre de usuario "vaio" y la contrasenha del email.
Esto a veces no es "realizable" que digamos. Eso generalmente pasa cuando 
usamos de servidores de mail a sendmail, o dmail, o cualquier otro en una
plataforma *IX. Esto significa que solo podemos hacer esto en un Linux, Unix
Irix, Xenix, Minix, Aix, etc. Pero hay servidores de mail para esos sistemas
operativos que son solo para WEB, eso significa que son "WEBMAIL Servers" y
la cuenta solo sera valida para tener acceso al servidor de mail y no al 
servidor propiamente dicho.
En NT directamente, no podemos hacer esto. Ya que usualmente se utiliza el 
"Microsoft Exchange Mail Service" que viene a ser como una especie de 
WEBMAIL.


TELNET (23): Uno de mis protocolos favoritos!! jaja , les explico porque.
Telnet opera en el puerto 23 y nos permite acceder REMOTAMENTE a otra 
maquina y operarla como si estuvieramos ENFRENTE de la maquina. Telnet es 
una cosa avanzada...antes estaba el RHLOGIN o el RLOGIN, que servian para 
lo mismo pero operaban sin "data-crypted" eso significa que todo lo que
poniamos estaba sin "encriptar" y con un sniffer tranquilamente
podiamos chupar los comandos y respuestas del usuario que estaba en ese
momento operando la maquina. Ya TELNET manda "crypted-data" utilizando el
algoritmo de encriptacion "Base 64", eso generalmente pasa con el de Windows
NT x.0 En el de linux, no se cual es, asi que pasenme que algoritmo de
encriptacion es el que utiliza a "root@telpol.com.ar" :)
Telnet opera con un nombre de usuario y una contrasenha, pero esta vez, del 
server en si.
Ah...guarda que todo lo que hagamos se guarda en el SYSLOG que esta 
controlado por el SYSLOGD. Asi que si entramos a una maquina que tiene 
abierto TELNET...y no somos "usuarios registrados" por decirlo de una manera
...deletiemos /var/log/syslog antes de salir, ok? :)


FTP (21): O "File transfer protocol" o "Protocolo de Transferencia de Archivos" 
opera en el puerto 21 de los servidores y nos sirve para transferir archivos
desde nuestra maquina hasta el server, o viceversa.
Opera de la misma manera que TELNET en cuanto a los usuarios...pero hay un
truco viejo, el de "Anonymous". Este login nos permite acceder al servidor
de forma anonima, poniendo de login "Anonymous" y como contrasenha un email
el cual a mi me gusta usar "x@x.com".
Un truco? en algunos servidores no se soporta el login "Anonymous" pero si
estamos conectados a un IRIX y "Anonymous" no anda..prueben "X.X.X.X"...


POP3 (110): Llamado "Post Office Protocol" o "Protocolo de Oficinas de Correos" 
sirve para RECIBIR mensajes de EMAIL. No utiliza logins, ya que no nos
podemos logear a POP3. El POP3 solo manda la informacion que se solicite
comprobando el nombre de usuario y el dominio. Muchos se estaran preguntando
que es el "3", jaja, es la version. Esta el POP, POP2 y POP3. El POP3, 
obviamente es el mas nuevo y el mas utilizado. Opera en el puerto 110 de los
servidores.

POP2 (109): Version "Post Office Protocol" numero 2. Cumple la misma funcion
que el anterior.


HTTP (80): El famosisimo "Hypertext Transfer Protocol" o "Protocolo de Hiper 
transferencia de texto", opera en el puerto 80 de los servidores y sirve a 
los compiladores de los browsers para poder visualizar la pagina. Trabaja de
la siguiente manera. Cuando ponemos una pagina, esta se resuelve a una IP
para ver si el dominio es valido. Luego de esto, automaticamente el HTTP 
manda una senhal al browser , el cual al ser detectada empieza a bajar el
codigo de la pagina principal, O el INDICE. (index.html). Obviamente, el
browser detecta de que lenguaje proviene el codigo para saber como 
compilarlo. Es por eso que se utilizan cosas como <HTML> </HTML> <? /?>
para poder diferenciar el codigo de un lenguaje a otro.
No hay manera de entrar, ya que el HTTP es solo un protocolo de data-output
(salida de datos).


HTTP-HIGH (8080): O comunmente llamado PROXY. Opera en el puerto 8080 de los
servidores y nos permite hacer un link directo a el para poder visualizar 
las paginas/realizar conecciones utilizando el dominio/IP de ESE servidor.


NETBIOS-SSN (139): Es el protocolo utilizado por windows para transferir
datos entre los diferentes equipos de una red. Opera en el puerto 139 de los 
servers/workstations y puede ser usado para poderse meter en una pc 
remota o localmente. XD (en otro articulo les digo como)
Tambien se puede ver en plataformas *IX, por el SMB (Samba) un protocolo que
permite la conectividad en red con plataformas Windows.

  
FINGER (79): Este puerto nos permite visualizar quien esta logueado en el
server a que hora entro, cual es la bash que usa y hace cuanto que esta
"idle". Solamente conozco este puerto de servidores *IX, ya que en windows, 
a menos que sea un NT o un 2000, este puerto es inutil. Opera en el puerto 
79 de los servidores. 


X11 (6000): Es el puerto que indica que el servidor de plataforma *IX tiene
activado o esta trabajando en X. Trabaja en el puerto 6000 y solo es valido
para plataformas *IX.


SSH (22): Este puerto indica que el servidor mantiene un protocolo de 
coneccion segura. Llamado SSH (Secure Shell) este puerto generalente opera
en cualquier plataforma que tenga un servidor web o que administre 
conecciones seguras con otros clientes que esten conectados a ese servidor.
Opera en el puerto 22 de los servers.


TIME (37): Servidor de tiempo. Muy utilizado en Inglaterra para administrar
el tiempo exacto a otros servidores. Funciona en el puerto 37 de los SO
de plataforma *IX.


DOMAIN (53): Este puerto da a conocer que el servidor es un nameserver, o 
un servidor de dominios. Trabaja en el puerto 53 de los servidores de 
cualquier plataforma.


GOPHER (70): Indica que el servidor es un servidor del protocolo GOPHER, el 
cual puede ser visualizado con muchos de los browsers que hoy estan en 
funcionamiento. Funciona en el puerto 70 de los servidores de cualquier 
plataforma.


SNMP (161): Llamado "Simple Net Management Protocol" o "Protocolo de manejo
de red simple" permite comunicarse con los servidores de forma remota para
poder acceder al estado de la red en si. Sus funciones no son muy completas,
pero si muy utiles. Funciona en el puerto 161 de los servidores y funciona
en cualquier tipo de plataforma.


NeXTStep (178): Protocolo que indica que esta abierto el sistema de ventanas
NeXT Step. El TCP indica que esta funcionando el cliente, el UDP indica que 
esta funcionando el Servidor. Opera en el puerto 178 de las plataformas *IX,
pero generalmente solo es visto en Linux, AIX o IRIX.


SHELL (514/TCP): Este protocolo nos indica al instante que el servidor esta
trabajando en plataforma *IX. Este puerto, el 514, operando con TCP, nos
permite entrar sin utilizar una contrasenha, pero nos quita autoridad, su 
funcion es brindarnos una shell para operar, es como si fuera un usuario
"Anonymous" en "TelNet". 


PRINTER (515): Este protocolo nos indica que el demonio, o daemon "lpd" esta
en funcionamiento. Indica que este server es un servidor de impresion. Este
puerto solo es valido en los servidores de plataforma *IX.


TALK (517): Este procolo es la base del IRC Actual. Con el cliente del talk
podemos "chatear" con otros usuarios que esten logueados dentro del mismo
servidor que nosotros. Es solo para "chatear" localemente, y solo es valido
para plataformas *IX y operan el puerto 517.


KLOGIN (543): Se acuerdan en la primera parte que les comente sobre el famoso
"RLOGIN" ? bueno, este es un "RLOGIN" kerberizado. Esto significa, que maneja
"crypted-data" en vez de usar "non-crypted-data". Es propio de los servidores
de plataforma *IX. Y funciona en el puerto 543 de los mismos.


bueno, espero que este articulo les haya servido para algo.
suerte.

vaio (root@telpol.com.ar)


EOF










 










