<HTML>
<TITLE> W32 - SIRCAM     [Un nueo virus en la red]  </TITLE>
<Body>

W32 - SIRCAM

Actualmente se ha lanzado un virus gusano
bastante destructivo, llega atravez del correo electronico y con el siguiente mensaje:

::::¿Hola como estas? Te mando este archivo para que me des tu punto de vista. Nos vemos pronto. Gracias::::

Este virus es capaz de enviar copias de sí
mismo a todas las direcciones de correo electronico registradas en la
computadora infectada, además de borrar archivos y directorios, llenar el disco
duro y enviar archivos por internet. Al igual que anteriores virus, Sircam
llega en la forma ed un correo adjunto. Si el usuario lo abre, inmediatamente
éste se enviará a sí mismo a cada una de las direcciones contenidas en la
lista de correo electronico de la victima. Sin embargo, Sircam es incluso mas
perverso que los virus anteriormente conocidos. Antes de enviar copias de sí mismo a
todas las direcciones de correo electrónico de la victima, realiza una
incursion en la carpeta "Mis Documentos" de la computadora infectada
y, de forma aleatoria, selecciona un documento que envía junto al correo
electrónico infectado.De esta manera, documentos comerciales confidenciales,
tales como listas de clientes o informacion sobre nuevos productos -que o hayan
sido aun comercializados-, asi como relevantes documentos personales del estilo
de cartas privadas o solicitudes de empleo, pueden dar la vuelta al mundo en
cuestion de segundos:-(.Por si todo esto no fuera suficiente, el
virus SirCam se envia a sí mismo, junto a los documentos privados del usuario,
a las direcciones de páginas webs que ha visitado  el propietario de la
maquina  y que quedan registradas en ésta.Se calcula que mas de 100.000 computadoras
en todo el mundo estan infectadas por este nuevo virus que es capaz de
reproducirse hasta 8.000 veces por cada maquina infectada a travès de los
correos electrónicos, según informaron las empresas Prodigy Internet y
Symantec.
Como curarse??Los usuarios o internautas que
hayan sido amenazados por el virus pueden obtener una vacuna a través de la web
en las siguientes direcciones:

<href="http://www.pandaantivirus.com.ar">
<a href="http://www.pandasoftware.com">
<a href="http://www.sarc.com">www.sarc.com>
<pandasoftware.es/enciclopedia/pqremove.com>
<www.symantec.com/avcenter/FixSirc.com>


</body>
Esto es todo **WARNING**SIRCAM**WARNING**

								Powered By Dj_DroGa
</html>

[]---=---=---WWW.MZTEAM.COM.AR---=---=------[]