Sobre Disid3nTs : Si el cuerpo se alimenta de alimentos? de que se alimenta el 
alma?...debemos de decidir de que queremos alimentar nuestra mente    
..Socrates
                  
                       
                               #             # 
                               #   ####      #   ###############
                             # # # #    #  # # ##  #   # # #
                            #  # #  ##  # #  # #   ##  # #  #
                            #  # #    # # #  # ##  # # # #   #
                             ### #  ##  #  ### #   #  #  # ## 
                                               ############     EZinE   
                          ----------------------------------------------

N 1: Primera epoca:                                       






Bueno, pos ya nos hemos decidido o eso parece, bien, XD seguro k tas pensando 
eso de, "que bien un nuevo grupillo de hack", pos nop, no somos un nuevo 
grupillo de hack, porke? pos muy sencillo, si miramos un poko en k se ha 
convertido el termino hacker...la verdad es ke empieza a oler mal, cosa k 
siento mucho la verdad.

No voy a empezar diciendo que no somos delincuentes; hace tiempo lei a alguien 
que decia que si eramos delincuentes... y lo somos, pues incumplimos leyes, y 
eso nos hace delincuentes,  si ser delincuente es joder servidores de 
pederastas  pues  lo somos y con gran honor. Habra quien le moleste oir esto, 
pero esa es la verdad... otra cosa, mas discutible, es que las leyes esten 
bien o mal, que esten hechas por y para los señores o pensando en todos... y 
en eso no entro, no soy abogado ni jurista, solo un apasionado de este mundo 
que aun tiene que crecer mucho.

Empezare diciendo entonces que actualmente el underground engloba muchisimas 
cosas, muchas de ellas de un contenido etico mas bien poco recomendable. Me 
explico: Paginas de pedofilia, de abusos de todo tipo... ¿Es etico que nos 
carguen sanbenitos de salteadores? Y luego es factible pensar que el correo 
electronico es revisado legalmente... En fin, cada cual que piense lo que 
piense.

Disidents nace de este principio. Nuestra intención inicial  es simplemente 
aprender esa es la base del grupo, unir conocimientos, luchar contra la mierda 
que nos rodea, vemos el "hack" << entre muchas comillas que nos rodea y solo 
vemos fanfarrones, gente que quiere fardar, chateros de mierda que solo 
piensan en fardar entre sus colegas ,en tener @ en un canal, joder a la gente, 
joder webs, y lo peor de todo y que mas  odiamos  son las webs ,servidores etc 
ofensibas a  uno  de ideales del hacking la libertad (de  un niño a poder 
vivir no de ser usado como recreacion sexual de cerdos mal de la cabeza, de la 
libertad que  engloba la libertad a la vida la cual no lo respetan esos 
servidores que apoyan al terrorismo, y de las  injusticias humanas) ese tipo 
de gente no debe estar en la red, y los hijos de puta que  pagan  por verlo 
igual,  hay que joderles a todos como sea, entras en warez < pagina 
relacionada con el underground y no ves mas que basura, mil ventanas para  
entrar en paginas de  menores.

Somos, vamos a decirlo de forma suave, una guerrilla informatica, dedicada a 
devolver cierto grado de justicia a la red, de devolver a algunos el daño que 
hacen a otros, que no se pueden defender.

Si entramos en un server con pornografia infantil, nos aseguraremos muy mucho 
de que permanezca "vivo" lo menos posible, ya que parece ser que hay cierta 
inexpugnabilidad legal (normalmente, los servidores están en paises en los que 
tales practicas no son ilegales). No es legal hacer esto, bien... pero si es 
etico.

Si nos encontramos con alguien dedicado a hacer daño a otros (que llamaremos 
cariñosamente CRACKER, o LAMER), seguramente se vea obligado a buscar de nuevo 
toda su informacion... o reinstalar todo su sistema... o quien sabe, tal vez 
algo peor.

Por otra parte disidents pretende cumplir con un principio basico del hacking: 
Informacion para todos y todas. ¿En que sentido? Muy facil; el hacking se 
lleva practicando desde mucho tiempo, grandes maestros han caido, y caeran... 
pero esto sigue vivo, el underground vive y hay que limpiar esa imagen de hack 
que  dan a reflejar muchos crackers (queremos distinguir entre crackers=> 
hijos de puta que joden,sacan provecho, venden informacion etc y el cracker 
que lucha por la libertad de sofware e informacion),   para nosotros no es lo 
mismo el 1º que el segundo, como tambien distinguimos entre el phreaker que 
carga  una factura a una vecina de 80 años, viuda y que cobra cuatro duros de 
pension  y el que estafa  a telefonica << tambien ellos nos llevan estafando 
años (creo que estan claras las diferencias, si te das por aludido y englobas 
al que jodeer servidores o al que carga la factura a un pobre tio que  no ha 
echo nada a  nadie, mira esto JODETE y carga  con lo que eres un puto bastardo 
hijo de puta)

Bien, antes de pasar al contenido practico y despues de haberte tragado este 
rollo empezare diciendo 2 cosas.

	1.- Si te consideras elite, o estas a punto de hacerlo :), quizas esto no sea 
pa ti, ya que comienza desde niveles muuuuuuuuy basicos.

	2.- Si estas aprendiendo, no te angusties, querer aprender es bueno, lo malo 
es no encontrar donde hacerlo, espero que esto te sirva de algo.

Bien, es el momento de que pases a leer el resto de docs :) disfruta y aprende.


Agradecimientos:
                hum... podria meter una lista enorme... pero no lo hare. Creo 
que de mencionar, mencionare mi primer canal de irc, #airefresko, y a toda esa 
peña tan enrrollada que ha soportado mis preguntas con pacieeeeeeeeencia, asi 
como yo trato de soportar las de los que estan empezando.

