      ---------------------------------
      *  MAMA, TOY HASTA LOS COJONES  *
      *  DEL GRAN HERMANO,  pon CSD   *
      *  QUE eeeeeeeeeeeeeeeeeeh GRATI*
      *             by SCSSSD         *
      ---------------------------------




Hola de nuevo. Este documento es la versión actualizada y optimizada del
documento de programación de tarjetas por SCSSSD.
Aquí trataremos la gran variedad de programadores, a sí como sus respectivas
tarjetas que se pueden programar.
Este documento esta especialmente creado para aquellas personas que se están
iniciando en el mundo del crack SECA MEDIAGUARD y tb para aquellas personas
que saben de que va el tema pero les faltan conocimientos sobre la variedad de
tarjetas y programadores que hay en la actualidad.
Es bueno saber que SECA es el sistema de decodificación que utiliza CSD al
igual que muchos otros proveedores de Europa, como D+  o CSD FRANCIA o
NUMERICABLE en Holanda.
ASTRA es la empresa de satélites que transmite las emisiones de todos estos
proveedores enviándolas a sus mas de 9 satélites, 6 en la posición original de
19,2ºeste y 3 que están en la posición secundaria de 28,2º este.
SES son las siglas francesas de Société Européene Des Satellites, con base en
Luxemburgo en el Chateu de Bestorf. Desde allí y desde mas de veinte lugares
de Europa se envían las emisiones a los satélites de ASTRA para que en una
fracción de segundo estas emisiones recorran 72000 km. llegando a mas de 72
millones de hogares repartidos en toda Europa.
Los 9 satélites de Asta tienen una gran cobertura espacial en Europa yendo
desde Islandia en el norte hasta las Islas Canarias en el sur y desde la
Siberia de Rusia en el este hasta las islas de Madeira en el oeste.
Nosotros mediante una simple antena parabólica de 65 cm con su respectivo lnb
y un receptor de satélite con un sistema de decodificación ya sea incorporado
o por medio de una pc-mcia podemos sintonizar los mas de 1200 canales que
emite ASTRA.
Ya solo nos falta una tarjeta que nos permita abrir dischos canales que vienen
encryptados bajo la ley MPG-2.

PROGRAMADORES.

Hoy en día en el mercado hay una gran variedad de programadores a sí como de
lectores para el trabajo de tarjetas. Todos son de un precio asequible y
bastante fáciles de encontrar ya que hay muchas tiendas en la red que venden
todo el material.

TE20.

El programador TE20 es la versión de COELMA (la famosa tienda de Madrid) del
famoso e inicial ludippipo.El ludippipo fue el primer programador que se
extendió para poder programar las tarjetas piccard o goldcard. El TE20 es su
versión modernizada muy simple de usar y muy barato (4000 pts)
Si lo quieres comprar montado o lo quieres fabricar.
Es muy simple, consta de 2 condensadores electrolitos, 3 transistores, 4
resistencias y 6 diodos zener junto a los dos zócalos en los que  se meterán
los chips a la hora de programarlos.


El software que suele utilizar para grabar los archivos en los chips suele ser
el IcProg tanto para grabar el pic 16f84 como para la eeprom 24c16, de todas
maneras en este documento utilizaremos el Piccard2.1 para grabar el pic ya que
suele dar muy pocos problemas. Este programa fue inicialmente creado para ver
el funcionamiento de las tarjetas originales y observar las keys de cada mes
pero al final se adapto con fines muy distintos como son grabar el pic de las
tarjetas goldcard o piccard.

MILLENIUM INFINITY.

Este programador es uno de los mejores que hay en el mercado ya que tiene
muchas funciones y es muy simple y fácil de utilizar.
Consta de dos zócalos para programar los chips pic y eeprom pero además trae
incorporado un zócalo smart-card que sirve para programar las famosas
Goldwafer(que ya veremos mas tarde) y las piccard en versión SM osea, que
tienen los chips directamente soldados a la placa.
Este programador necesita tensión de 12 oltios. Para ello necesitara un
transformado. Este programador al igual que el TE20 se conecta a cualquiera de
los com ya sea el 1 o el 2.


PROGRAMADOR APOLLO.

Este programador sirve para programar las tarjetas Funcard. Desde mi punto de
vista este programador es uno de los mejor y de los mas útiles que hay en el
mercado. Su precio ronda las 6500 pts en el mercado y además de traer el
zócalo smart-card para meter la tarjeta y programarla directamente trae un
zócalo de 40 pins que sirve para programar le chip que caracteriza a la
funcard que es el ATMEL s8515.
Es un programador simple que consta de 1 condensador electrolitico, 4
resistencias, 1 led verde que indica cuando se esta trabajando con el
programador, 1 diodo zener y dos chips D4782PS.
Una de las cualidades de este programador es que se conecta al PC por medio
del puerto de la impresora y esto nos proporciona un mayor rendimiento y mayor
rapidez.




LECTOR TE21(TIPO PHOENIX)

Este lector es el utilizado a la hora de leer tarjetas originales ya sea de
VIA como de CSD o cualquier tarjeta telefónica.
Es un lector muy útil y muy utilizado por la gente.
Su principal componente es un CRISTAL CUARZO ya sea de 3.579 o de 3.6864.
Consta de un zócalo smart-card por donde introduciremos nuestras tarjetas y
suele necesitar una tensión aproximada de 9 voltios. Consta de 2 led´s que
indican si al lector se le esta suministrando tensión o si el lector esta 
leyendo alguna tarjeta.
Utiliza una gran variedad de programas muy útiles a la hora de sacar 
información de una tarjeta como puede n ser el PROGOFF1.3 o el WINTALK o el 
CSDINFO o el WINROBIN.
Este programador le distribuye principalmente la tienda de Madrid COELMA y 
tiene un precio que ronda las 6000 ptas.
La versión original de este programador es el phoenix que desde el principio 
la gente lo utilizaba para hacer MOSC.MOSC son las siglas inglesas de 
manipular y experimentar en la tarjeta original ya sea leyendo datos o 
modificándola. Esto es algo peligroso ya que las tarjetas originales de un 
proveedor son de su propiedad y escribir o modificarlas esta prohibido y por 
lo tanto penado por la ley, pero tb hay muchas otras cosas que van con 
relación a todo esto y que están penadas por la ley y se siguen haciendo.


OTROS PROGRAMADORES.

Hoy en día existe una multitud de programadores que al fin de al cavo tienen 
las mismas funciones que los nombrados pero con pequeños cambios. Como es el 
caso del TE20X es el TE20 pero con un zócalo smart card que te permite 
programar las tarjetas desde ese zócalo sin tener que sacar los chips o te 
permite grabar las piccard que tienen los led´s soldados a la tarjeta.
Otro ejemplo es el caso del MULTIPROGRAMMER 98 PLUS, un programador que al fin 
de al cavo es un lector tipo Phoenix con dos zócalos para programar los chips 
pic 16f84 y la eeprom 24c16.
Todos estos programadores son apuestas con fines comerciales con un único 
propósito, vender.

TARJETAS.

En este punto veremos los distintos tipos de tarjetas que podremos encontrar 
en el mercado y sus respectivos precios. Hay distintos modelos en los que 
varia la memoria la microcontrolador etc.
Aquí se van a ver 3 tipos de tarjetas: Piccard(tb llamada Goldcard), Goldwafer 
y Funcard..
No se hablara de las piccard 2 ya que me parece una mala alternativa, teniendo 
una funcard nos vale de sobra a sí que me parece que las piccard 2 en este doc 
sobran.
Hoy en ida(que yo sepa) las piccard además de en tiendas especializadas 
podemos encontrarlas en tiendas de electrónica, eso si, sin soldar los zócalos 
en la placa. Su precio esta entorno  a las 2400 pts y montarlas es muy fácil.




PICCARD o GOLDCARD.

Son las tarjetas más simples que hay en el mercado. Constan de la placa con el 
circuito impreso dos zócalos, uno de 8 pins para al chip de la memoria eeprom 
y otro zócalo de 18 pins para el chip pic.
Para estos chips hace falta introducirle dos tipos de archivos. Uno que tenga 
la terminación in para el chip de la memoria eeprom y otro con terminación hex 
para el chip pic. Estos archivos se introducen por medio de cualquier 
programador con los zócalos correspondientes y se suele utilizar el software 
que se llama IcProgg. En este documento utilizaremos el Icprog (concretamente 
la versión 0.9d) para grabar la memoria eeprom, pero para grabar el chip pic 
utilizaremos el piccard 2.1.
Este programa fue creado con fines de investigación en el sistema SECA, pero 
además se le añadió la opción de grabar el chip pic.
El icprog es el programa mas extendido por la red para grabar los dos chips de 
la iccard. Es muy simple de utilizar pero al principio suele joder mucho el 
dichoso error 0000h un error muy común entre mucha gente.
Como veis son unas tarjetas muy simples y de fácil reconocimiento. Cumplen la 
norma ISO7816 y tienen un color verde y marrón.
Las piccard tb se pueden encontrar en el mercado en forma smt, es decir, con 
los chips soldados directamente a la polaca, tienen un color verde fuerte y 
lso chips son más pequeños.

GOLDWAFER

Estas tarjetas son las más discretas y más bonitas a primera vista ya que 
destacan porque no se le ven los chips y por su color dorado o blanco.
Como se comenta arriba la principal cualidad de estas tarjetas es que tienen 
los chips dentro de la tarjeta de tal forma que no se pueden ver. Como las 
tarjetas originales o las telefónicas estas son tarjetas y muy discretas. 
Principalmente suelen ser las preferidas por los propietarios de bares ya que 
pueden hacerse pasar por tarjetas originales ya que no se le ven los chips.
Actualmente estas tarjetas tienen un precio en el mercado de 4000 pts por 
unidad.
Se programan con el programador MILLENIUM INFINITY. Este programador tiene un 
inconveniente si se le puede llamara inconveniente y es que hay que programar 
primero la eeprom y después el pci y a la hora de leer hay que leer primero el 
pic y después la eeprom.

FUNCARD.

Desde mi punto de vista esta es la mejor opción que podéis seguir a la hora de 
comprar tarjetas.No es bueno que empecéis de cero con esta tarjeta ya que es 
mas complicada(no mucho) y su funcionamiento es algo más difícil de explicar 
pero si podéis adquirirla y tenéis un poco de idea hacedlo ya que es una muy 
buena opción.
Utiliza el programador APOLLO, o versiones del APOLLO como pueden ser el 
FUNGRAIN de COELMA.
Se caracteriza porque consta de un chip ATMEL s8515 que lleva un fichero 
flash.hex, una memoria eeprom (como la de la piccard pero con mas memoria)la 
24c64(en la que se introduce el fichero epromesterna.hex) y la eprom interna 
(que se introduce el archivo eepromexterna.hex.
Además esta tarjeta trae unos leds que indican como funciona la tarjeta, si se 
están actualizando claves si las claves que hay en los archivos no valen 
porque están pasadas. La serie de leds se compone de una principal de 3 leds, 
1rojo 1 amarillo y 1verde.Despues hay otra fila de 5 leds todos de color verde
que indican en binario si el canal elegido entra o no etc...
Es muy fácil de programar y esto es gracias al programa que se suele utilizar 
a la hora de grabar los archivos en los chips que es el FUNPROM.
Es un software fácil de utilizar que además trae opciones para editar ficheros 
para funcard y que es muy fácil de aprender a usar gracias a la ayuda que trae.
En la calle hay varios tipos de funcard. Te le pueden vender montada a partir 
de un adaptador que es una placa en la que se exponen los chips y luego 
mediante un componente electrónico que une a la tarjeta con la placa. 
El precio de la  funcard ronda las 5500 pts en las tiendas mas especializadas 
de electrónica.


PROCESO PARA PROGRAMAR UNA TARJETA GOLDCARD.

Ahora veremos los pasos totalmente detallados de que debemos hacer a la hora 
de introducir los archivos en los chips de nuestra tarjeta.
No os preocupeis ya que aquí se van a dar los pasos muy detallados.

Deberemos tener en nuestro poder 6 cosas imprescindibles.
1ªPC
2ªPORGRAMADOR TIPO LUDIPPIPO
3ªTARJETA GOLDCARD O PICCARD
4ªCABLE QUE CONECTE EL RPOGRAMADOR CON EL PC 
5ªIcPROGG 0.9D
6ªPICCARD 2.1

1ºPASO.

Conectamos la parte hembra del cable de 9 pins al COM 1 o al COM 2.
El otro extremo lo conectamos al rpogramador.
Sacamos el chip grande de la tarjeta  y despues lo introducimos en el zocalo 
del programador haciendo coincidir las muescas de el chip con las de el 
zocalo.Hay que tener mucho cuidado a la hora de sacar el chip ya que podemos 
dañar alguna patilla(incluso romperla) y tambien al colocarlo en el zocalo.
Una vez abierto , vemos que hay dos pestañas una de keys y una de pic, pues 
nos vamos a la de pic.Allí pinchamos en el icono de arriba en el que aparace 
un pc.Ahí configuramos en grabador el COM y en la pausa ponemos 5 y le damos a 
aceptar.
Ahora vamos a configurar la panatalla principal, en la que configuraremos como 
vamos a grabar los datos en los chips tec...
En Microcontrolador debemos de ponerlo en 16f84 ya que nuestro controlador pic 
es de 16f84.
El reloj lo pondremos en XT y las opciones de debajo de Watch Dog, Power on 
Reset y Proteccion de Codigo las dejaremos inhabilitadas(ojo, si cuando 
caragmos el archivo se activa alguna la debereis de dejar)
Ahora vamos a cargr datos y alli buscamos el archivo que queramos meter en el 
microcontrolador pic 16f84.Este archivo se llamara como sea pero debe tener 
terminacion hex.
Ahora solo nos queda darle al boton de grabar y esperar a que termine el 
proceso.
Si salen errores, deberemos de borrar y volver a grabar hasta que no nos 
salgan errores, si no nos salen errores ya tendremos nuestro microcontrolador 
pic grabado.Ahora tendremos que sacarlo del zocalo del programador y 
introducirlo en el zocalo de nuestra tarjeta haciendo coincidir las muescas 
del chip y del zocalo.

PASO 2º

Ahora vamos a grabar la memoria eeprom 24c16.
Para ello utilizaremos el rpograma que se llama IcProg 09d.
Abrimos el programa y nos vamos a Seeting y ahí dentro en Hardware tenemos que 
configurar el com dependiendo de donde hayamos enchufado el cable.
Si cuando grabemos la eeprom tenemos problemas de tipo 000h o 0001h deberemos 
accionar esa opcion si por el contrario no tenemos problemas la configuracion 
habra que dejarla como esta.
Bueno volviendo a lo nuestro, asi es como debeis de tener la opcion de 
Hardware en Seetings.
Una vez configurado esto debemos irnos a Seetings, Device, 12cEeprom y alli
elegir la opcion de 24c16 ya que es el tipo de memoria que tiene el chip 
eeprom que queremos grabar.
Una vez elegida nos vamos a file, open file y alli buscamos nuestro archivo  y 
lo abrimos(se llame como se llame )pero que tenga terminacion bin.
Al final se nos quedara la pantalla como en la fotografia(los numerajos no 
seran iguales que los de tu pantalla ya que según el archivo que metas cambia.
Ahora le damos en Command y despues en program all.Le damos a sí en el cartel 
que nos saldra y se tendra que poneer a grabar el chip.
Si al fianl cuando termina nos da error de 000H o 0001H tendremos que borrar 
el contenido de la memoria eeprom y volver a programarla hasta que no nos den 
errores.
Muchas veces la unica forma de que al final consigamos grabar cualquiera de 
los chips es intentandolo muchas veces.
De todas maneras seria bueno que pusieseis esta configuracion en el puerto com 
1 o 2 dependiendo de donde conecteis el programador.Para ello tendres que 
seguir las siguientes instrucciones.
Mi Pc
Panel de Control
Sistema
Administracion de dispositivos 
Puertos com y lpt
Ahí elegimos el puerto donde este conectado el programador.le pinchamos doble 
click
Configuracion del puerto

Si os sigue dando problemas al grabar ya os digo que lo que debeis hacer es 
probar muchas veces hasta que deis con la solucion.Haciendo pequeños cambios, 
probando distintos archivos, probando el programador en otro pc para ver si el 
problema es del programador.Probando con otra tarjeta no vaya a ser el 
problema de la tarjeta etc...
Si habeis conseguido programar ya los dos chips introducirlos en la tarjeta 
haciendo coincidir la muesca de cada chip con la de su zocalo.
Una vez metidos los chips en la tarjeta de forma correcta ir al deco.
Con la tarjeta que tengais dentro introducir el numero 1 para que al meter la
tarjeta empiece en un canal libre.Esto no es necesario pero a mi me gusta 
emepezar en canales libres con tarjetas nuevas.
Por si no lo sabeis el mosaico es el canal libre, esto quiere decir que no va 
codificado.
Ahora cambiad de canal a uno encryptado o de pago o a alguna taquilla y 
disfrutad:)))))

ADVERTENCIA

Todo lo anteriormente expuesto esta hecho con fines educacionales. Si el 
motivo que te ha llevado a leer estas lineas es el ver la tv digital por 
satelite codificada "by the face" o , entonces lo siento en el alma porque 
este escrito ha ido a parar a las manos equivocadas. Ver la tv de gorra no es 
el fin sino parte del premio, el fin es otro muy distinto.
Este documento no es gratuito, no cuesta dinero, solo tu compromiso.
Ojo si el vecino pone la musica al maximo, si el perro de tu abuela se caga en 
tus zapatos, si la poli te pone multas por aparcar en aparcamientos de 
discapacitados, no sera mi culpa tu te has comprometido a hacer lo que pone en 
este documento, eso si si no te sale...


AGRADECIMINETOS.

Agradecimientos a un amigo que me ha enseñado mucho sobre el tema, tb a AAS 
que es una de las personas que ams sabe de este tema y por eso le agradezco 
que tuviera esa peazo de pag, aunque ahora se haya pasado al otro bando.
Tb un agradecimineto muy grande a Roland Von Gilead por su maravilloso Seca 
Faq y a MushoGraná por la traduccion que hizo.
Tb muchas gracias a CSD por el magnifico servicio que nos ofrece y por las 
horas de divertimento y de aprendizaje que me esta ocasionando, porque a la 
hora de ver CSD yo particularmente casi ni lo veo.
