   )))))))))))))))))))))))))))))))))
   ) PASSWORDS "win 9x,NT,2k",nix  )
   )  y Netware                    )                                                
   )                   @ leon01    )
   )  DISIDENTS 2001               )
   )))))))))))))))))))))))))))))))))




Bueno esto es una pekeña introducción general al funcionamiento de las
contraseñas de win 9x (windows 95,98) windows Nt 2k (2000) y linux - unix:

Contraseñas (por decirles de alguna manera) en win 9x:  los archivos de
contraseñas en win 9x son de
extensión *.PWL, estas se encuentran en el directorio c:\windows. Lo simpáticos
de estas es ke el login o
username es justamente el nomdre del archivo. por ejemplo:  el archivo
C:\WINDOWS\CARLOS.PWL el
username será CARLOS. Como accedemos localmente a obtener el archivo?.. muy
fácil los archivos no están
blokeados ni remotamente ni localmente, haci ke solo copiarlos a un diskette
los obtendremos.. si encontramos
un pass de inicio de sesión con solo darle "cancelar" accederemos a la makina,
aunke seguramente no en red
y de ahí copiaremos los *.pwl ( si lo ke sekiere es el pass de  inicio de
sesión .buscaremos el nombre del login
en un *.pwl y  un  luego de obtenerlos aplicaremos algún programa como Caín
para decodificar el archivo.. . Esto no se cumple en windows 9X en
redes lan donde la verificacion de acceso a la red se obtiene de Servidores
( lo ke se llama control de accesode usuarios o grupos defenidos).

Contraseñas en windos Nt y 2K: en este SO las contraseñas se encriptan en un
archivo  de nombre SAM (sin extensión) ke se encuentra en el directorio
c:/winnt/system32/SAM  no podremos acceder al SAM ya ke win blokea el archivo
remota y localmente: la unica forma de copiarlo seria booteando (reiniciando)
el servidor con un diskete de booteo,  ten en cuenta si usas un disco de ms-dos,
necesitaras los drivers de para particiones NTFS llamado NTFSDOS ( lo encuentras
en www.sysinternals.com ) Pero supongamos ke solo tenemos acceso remoto o ke por
razones de fuerza mayor no podamos bootear (reiniciar) el server..."esto puede
impedirlo el admin solo con impedir el arranque desde una unidad y poner pass en
la BIOS" Existe dentro de un win NT o 2K un un archivo lamado Sam._ ke no es otra
cosa ke el backup (copia de seguridad) del c:/winnt/system32/SAM, la ubicación de
esta copia es c:/winnt/repair/sam._ recordad ke este archivo esta comprimido y
para descomprimirlo vamos a la linea de comandos (ms-dos) y ponemos
c:/winnt/repair/expand sam._  sam y el archivo luego del resumen se creara como
SAM para luego  copiarlo y/o bajarlo y crackearlo... Una cosa importante a tener
en cuenta el archivo sam._ se crea cuando se instala el win por primera vez y
recién se actualiza cuando el administrador hace una copia de seguridad,  existe la
posibilidad ke el administrador hubiese cambiado los pass en el SAM y no haber
hecho la copia de seguridad..con lo ke los pass ke obtengamos del SAM._ serán los
viejos y nos no servirán, por eso mirar siempre antes la fecha de modificación del
archivo para ver si es reciente . En este ultimo caso lo ke debes hacer es ir a
la linea de comandos (ms dos) hubicarte en el directorio c:\winnt\system32\
y ejecutar el rdisk con la varible /s para ke haga la copia de SAM
(c:\winnt\system32\rdisk/s )   si lo haces del menú copia de seguridad no
podras agregarle las variable /s y por ende no copiaras la SAM, solamente la
configuracion de harware y otros ... Es
importante aclarar ke si bien windows NT y 2000 encripta la SAM , su método de
algoritmo de es hashing (encriptación de un solo sentido), esto es para hacerse
compatible con LanManager de NT, ke son versiones anteriores de Nt y ke a su ves
es compatible con sistemas operativos  win 9x..Igualmente mocosof  (
Microsoft) en el disco de service pack 2 incluye una aplicación ke encripta (
en realidad la re encripta) la SAM en modo 128 bits pero  igualmente es vulnerable
al L0phtcrack y ni ke hablar del crack 5.0 de linux.
Esta de más aclarar ke el admin debería borrar el SAM._  y coloke contraseñas de
mas de 10 caracteres para cuentas y/o grupos definidos como administradores o
súperusuarios.  pero es
común ke no lo hagan...

Contraseñas en Linux Unix: aky la cosa es un poco mas complicada. Estos SO's
originalmente guardan sus contraseñas en /etc/password pero este archivo no
resultaba seguro ya ke las contraseñas el archivo era
legible (claro ke encriptadas) si tienes /etc/password prueba hacer lo
siguiente $cat ect/passwd..., la mayoría
de las distribuciones nuevas ya vienen con el Shadowing instalado; Ke oculta
las las contraseñas dejando los campos "vacios" en el /etc/password donde estaban los pass encryptados,
guardados ahora en el /etc/shadow, además de agregarles otras reglas  como permisos
especiales respecto al cambio de contraseña.
Veamos un poco mas los el método de encriptacion de linux . Para cifrado de
unix-linux se usa el DES (data encryptacion standar) implementada con crypt(3) ke no
es otra cosa ke 3 "capas" de encriptacion, ke es una implementación mejorada  del DES
, kreada pro Eric Young. mas informacion www.itl.nist,gov/div897/pubs/frip46-2.htm.
Para romper estas contraseñas contamos con varios programas de atake por
dicionarios: Crack 5.0 (recomendado) , el conosido John the ripper "Podeis mirar
el articulo de DDiego > 16.-Crackeando pass con nuestro amigo John" , tambien esta
Killer Cracker (www.giga.or.at/pub/hacker/unix/kc9_11.tar.Z , Lard , PerlCrack ,
Xcrack
En accesos remotos deberías usar un exploit para hacerte del root y tal vez
ahi se mejor montar un sniffer para ver los pass.. ke crakear el pasword

Sistemas Novell: No es de lo mas común encontrar en Internet (el servidor
netware) este SO, pero en redes lan es todavía muy utilizado. Bueno aky para acceder
a los acceder a los archivos de password es diferente..., ya ke debemos acceder a los
mismos primero necesitamos privilegios de administrador para acceder a la
consola, pero a no preocuparse ya ke novell para auto identificarse primero
necesita hacer una conexión, por este motivo será muy facil enumerar usuarios,
administradores y grupos. Esto hacerlo con herramientas como cx, nlist, bindin,
userdump, userinfo, etc.
No te recomiendo hacer un finger a la maquina, ya ke el  administrador
podra ver esta acción inmediatamente)
Luego de esto solo nos kedara usar " fuerza bruta" para conseguir el password
de algún usuario o lo ke es mejor del administrador, pero suponiendo ke solo
tenemos acceso de usuario, luego con herramientas de fuerza bruta como Nwpcrack
www.nmrc.org/files/netware/nwpcrak.zip ) intentaremos conseguir el password
del administrador. Pero ten cuidado ya ke el servidor podria tener activada la
opcion de blokear la cuenta del administrador y ser avisado del atake.
Lo mejor es utilizar herramientas como Pandora (www.nmcr.org/pandora/download.html)
el cual incluye varias herramientas.., en el encontraremos la herramienta Gameover ke
utiliza un metodo de "engaño" (léase exploit) mediante una solicitud NCP obteniendo de la cuenta
usuario permiso de administrador, permitiendo asi el acceso al archivo
SYS:\SYSTEM\autoexec.nfc donde encontraremos el password de la consola (ke no ser
indispensable para poder ver el directorio oculto donde se encuentran los
archivos de password) en ese archivo encontramos la línea load remote adminleim
(adminleim es el password de la consola )
Esta linea dificilmente este codificada y si lo esta existe un programa,
creado en pascal, ke lo decodifica: "Dreamer"  www.nmrc.org/files/netware/remote.zip ),
luego de esto solo quedará ejecutar
"Sys:\PUBLIC\rconsole", y.... POR FIN ... podremos acceder a los *.NDS ke no
son otra cosa los archivos de password de cuentas y servicios ke se encuentra en
el directorio SYS:_netware, los compiaremos usando un script ke esta por omisión
instalado en todos los netware 4.x y anteriores, este script nos permitira copiar
los NDS sin cerrar los servicios de directorios mediante los siguientes pasos
(desde consola):
unload conlog. (para ke no logee el servidor y el admin no sepa lo ke hicimos)
load netbasic.nlm.
shell.
cd \_netware (este el directorio oculto ke solo podriamos acceder desde
consola, jeje , por eso necesitabamos primero acceder a ella)
md \login\nds
copy block.nds \loing\mds\block.nds
copy entry.nds \loing\mds\entry.nds
copy partitio.nds \loing\mds\partitio.nds
o prueba tambien usar copy *.nds \loing\mds\
exit (para salir de la shell)
unload netbasic
load conlog (cambiar al status normal)
luego copie los *mds a su pc empiece el cracking utilizando herramientas
provistas en el PANDORA como el
crypto y el crypto2 mediante
el comando crypto -u Admin o
crypto2 dict.txt -u deoane
Existen otras herramientas de cracking en formato grafico como el IMP 2.0
(www.wastelands.gen.nz/ )



Leon01 (apss recorada ke el plagio es de lamer.. Cita la fuentes)




