[::...........................o( cARDING )o............................::]


1. Fraude electronico!

CONTENIDOS

        1ra PARTE

        1 ................ Descripcion
        2 ................ Introduccion
        2.1 .............. Tipos de pago
        2.2 .............. Cifrado de datos
        3 ................ Tipos de protocolos
        3.1 .............. Cheques Electronicos FSTC
        3.2 .............. First Virtual
        3.3 .............. CyberCash C-5
        3.4............... DigiCash
        3.5 .............. Virtu@l Cash
        3.6 .............. SSL
        3.7 .............. Despedida

  1.- DESCRIPCION
                         
        Bueno este  articulo  que vas a leer ahora es el resultado  de un duro
trabajo y el seguimiento de algunas lista  de correo sobre el tema, al inscri-
birme  me interesaba la idea pero segun iban  pasando los dias me intereso mas
y  mas, por  lo  que decidi profundizar en el tema, la primera parte que vas a
leer  te  puede resulta  un   poco  aburrida,  pero  nunca  te has preguntado,
¨Como se realizan  las  compras  por  Internet?  Yo si, y me dispuse  a buscar
informacion, bueno  y  aqui  esta.  Es una informacion tecnica y puede que  en
algunos casos se te haga pesada, pero esta enfocada desde el punto de vista de
la seguridad obviando otros temas necesarios en las comunicaciones que no  nos
interesan. En la segunda parte podras encontrar informacion para hacer carding
pero para  saber  correr antes hay que saber andar.

        La segunda parte la podras leer en el siguiente numero de la revista.                

                         
        2.- INTRODUCCION
                         

        El salto  del  milenio  apunta  hacia  nuevos  habitos  de consumo. El
consumidor  del  siglo XXI buscar  la comodidad en sus compras.  Los  estudios
sobre  el  comercio  electronico e-commerce, vaticinan, segun  la  prestigiosa
Forrester Research (www.forrester.com) crezca de los 121 millones  de  dolares
de  1997  a  los  3800 en el 2002, solo en EE.UU. ¨Entonces porque no intentar
sacar algo de provecho nosotros ciudadanos de a pie?

        El  contra-reeenbolso,  es  un  medio perfecto para el usuario, aunque
claro hemos  evolucionado  desde  el  rudimentario  trueque,  hasta la moderna 
pl stico  ( pasando por los metales preciosos y el papel moneda),...., contra-
reenbolso,...  para  finalmente llegar al comercio electronico, en  todos  los
sitemas  ha  habido  formas de enga¤ar y sacar partido , quien ha dicho que en
este ultimo no?

      Como es bien conocido, los medios de pago tradicionales sufren numerosos
problemas  de  seguridad:  falsificaci¢n de billetes, falsificaci¢n de firmas,
cheques sin fondo, etc. Por otro lado, los medios de pago electr¢nicos, adem s
de  estar  sujetos  a  los  mismos  problemas  anteriores,  presentan  riesgos
adicionales, pues a diferencia  del papel, los documentos digitales pueden ser
copiados perfectamente y cuantas  veces  se desee, las firmas digitales pueden
ser falsificadas por cualquiera que conozca la  clave privada del firmante, la
identidad de una persona puede ser asociada de forma  inequ¡voca con la infor-
maci¢n relacionada en cada pago, etc.

       Las tarjetas de credito son el instrumento mas utilizado en el comercio
electronico.  Supone  un cobro rapido para el vendedor a cambio de una peque¤a
comision. Ademas de que todo el mundo  tiene  una,  se  estan  convirtiendo en
parte importante de nuestra vida, no salimos sin ellas.

        Me voy a centrar en que  el  pago  se  ordena  a  traves  de Internet,
mientras  que la validacion y realizacion efectiva, se realiza a traves de los
circuitos  normales   que  las   entidades  poseen  a  tal  efecto,  de  forma
independiente de si la transacion ha sido ordenada desde Intenet o no.

        Aqui pongo los sistemas que mas se utilizan en Internet. Me dejo cosas
como  el  SET  pero  eso  sera para otro articulo ya que me parece un tema muy
interesante


        2.1 TIPOS DE PAGO

        Los dos sistemas clasicos por excelencia de pago no efectivo  son los
cheques  convencionales  y las tarjetas de credito.  En el sistema financiero,
el dinero toma forma de entrada  en  los  libros  de  los  bancos  y  de otras 
instituciones  financieras.   Esto para el usuario se refleja en la existencia
de una cuenta deposito en la que  se  graban  los  depositos  del cliente y se
realizan pagos en forma de cheques o transferencias.

        Un  cheque  es  un  documento   escrito  por  el  usuario de la cuenta
y  autentificado  por el mismo que se entrega a un comerciante, quien a su vez
lo acepta antes de  presentarlo  en su  banco.   Si el banco cobrador y el del 
vendedor son los mismos, todo se reduce a una compensacion interna de apuntes.  
Si  por le contrario, ambos disponen de cuentas en bancos  distintos, el banco 
cobrador debera presentar  el  cheque  y  recojer  los  fondos  a traves de un
sistema  de  ajuste  o  camara de compensacion ACH (Automatic Clearing House).
Esta  camara  puede  pertenecer al estado,  por ejemplo, al banco emisor de la
moneda, o tratarse de  un  sistema  intermediario  privado,  como  VisaNet ACH
Service.  En el momento  de la entrega del cheque, el cobrador no sabe si este
se  encuentra respaldado por fondos por lo que corre  cierto riesgo.  Pero los
pagadores  tambien  asumen determinados riesgos frente a la posible existencia
de cheques falsos ya que reciben los extractos de las cuentas despues de pagar
sin confirmacion previa al pago.

        Otra alternativa es la  utilizacion de un sistema de credito, como una 
tarjeta  o  un servicio bancario de adelantos de descubiertos.  EL comerciante 
se asegura el pago  y el emisor asume la responsabilidad del cobro.  El ajuste
se realiza entonces cuando el comerciante envia un lote de autorizaciones a su 
banco  entre este y el banco emisor de la tarjeta

        Existen dos tipos de  operaciones  con  tarjeta de credito que suponen 
distinto balance de riesgo en funcion de si la tarjeta se encuentra presente o 
no.
                En  el  primer  caso,  la tarjeta presente, todo el riesgo del 
credito pasa al comerciante.  En estos casos el comerciante puede verificar la 
firma del titular comparando la que este  imprime  en  el  recibo  con  la que 
aparece  en  la  tarjeta.  Por ello, sera  responsabilidad suya si se hace uso 
fraudulento  de la tarjeta de un tercero. La integridad de la transacion queda 
garantizada para  el cliente mediante un papel-copia del recibo.  El nombre de
la cuenta se autentifica  a  traves  del  numero de la tarjeta y la transacion
puede  ser  confirmada  enviando  los datos por medio de una red privada de la
asociacion.

               En el segundo caso, la tarjeta no presente, el consumidor asume 
cierta   parte (peque¤a)  del  riesgo  ante   un  posible  fraude  ya  que  es 
responsabilidad  suya  proteger  el numero de tarjeta, debido a que este es el 
unico medio de identificacion del  pagador  en  la  transacion ( como mucho se
podra  pedir  la  fecha  de caducidad y direccion y comprobarlas).  Este es el
sistema  empleado  en los pedidos  por  telefono  o  internet (en pedidos como
correo o fax, aun se  cuenta  con  la  firma  del  titular  como  medio  de no
repudiacion,  que  no de autentificacion). Por  ello, dado que nada impide que
se pueda colocar un sniffer (programa que monotoriza todos los datos que pasan
por  cierto  ordenador)  en  la  red,  los numeros  de  tarjeta  deben  viajar 
encriptados por la red.

        Hay  diferencia  entre  el  uso  de  cheques  y  de tarjetas.  Un pago
mediante  cheques  supone  dinero pagado para el consumidor, que asumira todos
los inconvenientes derivados de una falla del comerciante.  SIn embargo, si se
paga  con tarjeta se puede pedir la restitucion del importe.  EL problema pasa
a ser del banco   emisor  de  la  tarjeta,  que  debera  pedir  cuentas al del
comerciante.
                
      Considerando que el cyber-espacio no pueden ser iguales las transaciones 
que de la forma clasica se deben tener en cuenta:

        - Seguridad:  La criptograf¡a moderna proporciona complejos mecanismos
matem ticos que   evitan  el  fraude.  Por otro  lado, la seguridad es un tema
complejo que involucra   muchos   otros   factores:   protocolos,  est ndares,
autoridades  de certificaci¢n, etc.
        - Verificacion  de  la  autorizacion  de las transaciones, para evitar
fraudes. En el modelo clasico esta verificacion  se  hace  mediante  firmas en 
tarjetas  de  credito  o  en  cheques,  en el mundo electronico se suelen usar
aunque no siempre las firmas digitales.
        - Confidencialidad : Ciertos    datos   intercambiados   durante   una
transacci¢n de pago necesitan ser ocultados  a la vista de todo el mundo salvo
para el agente al que van destinados dichos datos.
La  confidencialidad  es normalmente garantizada mediante el cifrado de datos.
Sin embargo, ‚sta cuesti¢n  est   resultando  ser un problema en la mayor¡a de
los  pa¡ses  debido a las restricciones impuestas por los diferentes gobiernos
para utilizar algoritmos  criptogr ficos de cifrado de datos con un alto nivel
de seguridad. En algunos pa¡ses ( Francia)  el cifrado de datos est  absoluta-
mente prohibido sin el permiso de la oficina  gubernamental  correspondiente y
normalmente  sin el dep¢sito previo de las claves de cifrado en dicha oficina.
En otros pa¡ses (EE.UU.) se  restringe  la  utilizaci¢n de estos algoritmos al
territorio nacional, debiendo utilizar una versi¢n mermada del algoritmo si se
quiere utilizar m s all  de sus fronteras.
       - Garantia de la integridad de las ordenes, con el fin de evitar abusos
por  parte de los comerciantes.  En el sistema  habitual  se  emplean  papeles 
especiales, en  el  mundo  electronico  se  emplearan  certificados digitales, 
descripciones   encriptadas  del   intermnediario,  y  se  utilizaran  recibos 
digitales.
        - Confidencialidad: No solo  proteger los numeros y campos claves sino  
la  privacidad del usuario, ocultando incluso a los ojos de los intermediarios.
        - Integridad: Otro aspecto importante en todo sistema de pago electr¢-
nico  es  la  integridad  de  los  datos  intercambiados entre los agentes del
sistema,  m xime  cuando  esos  datos  se refieren a importes de un pago, a un
n£mero  de  cuenta  bancaria, etc. La  integridad  de  las  comunicaciones  es
garantizada mediante  c¢digos  de  autenticaci¢n de mensajes (MACs), funciones
resumen y firmas digitales. En el caso de la relaci¢n cliente - comercio, esto
s¢lo  es  posible  cuando  el  cliente  est  en posesi¢n de un dispositivo con
capacidad de c lculo y de almacenamiento  seguro de claves, como es el caso de
una tarjeta inteligente.
     As¡ por ejemplo, las claves criptogr ficas de clientes y comercios suelen
almacenarse  en  tarjetas inteligentes y m¢dulos de seguridad (SAMs) respecti-
vamente. Los datos en los servidores  de  las entidades financieras que inter-
vienen en el sistema de pago de son almacenados  en  b£nkers  de seguridad que
normalmente  se  encuentran  duplicados  para  evitar las posibles p‚rdidas de
informaci¢n como consecuencia de posibles fallos.
        - Ajuste de cuentas: Se recurria a las redes financieras clasicas.
        - Autentificacion:  En  todo sistema de pago los participantes del
sistema deben demostrar que son los que dicen ser.  Para evitar los fraudes.
        En  el caso de tarjetas inteligentes (con microprocesador, dotadas por
tanto de una  capacidad  de  c lculo) esto se realiza mediante alg£n protocolo
criptogr fico de autenticaci¢n, mientras  que en el caso de tarjetas con banda
magn‚tica, se  realiza  mediante  una  verificaci¢n  visual  de  ciertos datos
grabados en la superficie de la tarjeta (hologramas, firmas, etc.).
        En los  sistemas  basados  en  tarjetas, se suele verificar tambi‚n la
asociaci¢n  correcta  de  la  tarjeta  con  su  poseedor (Titular de la cuenta
asociada  a  la  tarjeta). Esto  se realiza normalmente a trav‚s de n£meros de
identificaci¢n  personal (PIN). Lo  mismo  ocurre  en  los  sistemas de pago a
trav‚s de  redes  donde se necesita una autenticaci¢n de la persona f¡sica que
utiliza en un instante determinado el sistema.
        - Confirmacion de  la  transacion.  Para  evitar  que  nadie  suplante
nuestra personalidad.
        - Anonimato: Si una persona realiza un viaje en un medio de locomocion
no  privado,  y  paga  en  efectivo  no hay forma de monotorizarle, pero si en
cambio  paga con una tarjeta de credito, (quien quiera ver un ejemplo practico
que se lea "El Informe Pelicano").  Pero si  lo  paga  con  trajeta de credito
puede  ser  posible recontruir su recorrido, e incluso los sitios por donde ha
pasado y pagado  con  su tarjeta.  Esto mismo ocurre con todo tipo de compras.
No  obstante, el anonimato  constituye  sin  duda  uno  de  los  aspectos  m s
pol‚micos  de  estos  sistemas,  ya que mientras para unos ser¡a base irrenun-
ciable de la libertad econ¢mica y el derecho a la intimidad, para otros podr¡a
constituir una puerta abierta a la delincuencia y el blanqueo de dinero.
        - Independencia: El uso de dinero digital no deber¡a estar restringido
a una red, organizaci¢n o pa¡s concreto, sino que deber¡a ser independiente de
esas limitaciones y f cilmente utilizable desde cualquier punto del planeta.
     Aqui una peque¤a descripcion de los medios de pago, no voy a entretenerme
mucho con ellos ya que se podria hablar bastante:


        2.2 CIFRADO DE DATOS

        Tenemos  que  tener  en cuenta  que  nuestro dinero viaja por la red y
cualquiera puede tener acceso a ello, por lo  que  sera  basico  que  nuestras
transacciones  vayan  encriptadas.  Internet  en un medio basicamente inseguro
por lo que las medidas de seguridad deben ser altas.
        La mayor  parte  de  protocolos  que  utilizan los siguientes sistemas
utilizan  algoritmos  criptogr ficos  de clave p£blica (RSA), de clave secreta
(DES), o ambos a la vez, para cifrar todos los datos importantes, de forma que
s¢lo puedan ser accesibles a las partes involucradas  en  las  operaciones,  y
todos ellos tienen buen cuidado en que su empleo sea absolutamenarente para el
usuario.
        Aunque  puedas  pensar  que el cifrado sea absolutamente necesario, no
utilizaba ninguna clase de cifrado, se basaba en el uso del correo electronico
El sistema de pagos de First Virtual ha  sido  retirado  recientemente de este
mercado, pese a habersido uno de sus pioneros.

        
      3 TIPOS DE PROTOCOLOS

      3.1 CHEQUES ELECTRONICOS FSTC (Financial Services Technology Consortium)

        El  pagador  debe  contar  contar  con  un  procesador  seguro, que se
implementa en forma de tarjeta inteligente.
        Este procesador es el encargado de generar los cheques  que consisten, 
simplemente en ordenes de pago firmadas digitalmente. Los cheques se trasmiten
al comerciante que tambien los acepta firmandolos, tambien digitalmente  y los
envia al banco, que los hara efectivos a traves de la una red ACH clasica.

 ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
 ³                 Esquema de funcionamiento de cheques FSTC                ³
 ³               ®®¯¯®®¯¯®®¯¯®®¯¯®®¯¯®®¯¯®®¯¯®®¯¯®®¯¯®®¯¯®®¯¯               ³
 ³                                                                          ³
 ³                                                                          ³
 ³                                                                          ³
 ³ Pagador Ä-Ä> Cueque                                                      ³
 ³              Firma Pagador                                               ³
 ³              Certificado Kpp ÄÄ-->  Cobrador  Ä-->  Cheque               ³
 ³                                                     Firma pagador        ³
 ³                                                     Certificad Kpp       ³
 ³                                                     Firma Cobrador       ³
 ³                                                     Certificado Kpc      ³
 ³                                                          ³               ³
 ³                                                          ³               ³
 ³         Banco Cobrador <-Ä ACH Ä--> Banco pagador  <-ÄÄÄÄÙ               ³
 ³                                                                          ³
 ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ


        3.2  FIRST VIRTUAL (FV) 

        Fue uno de los primeros en aparecer con al pecularidad de no hacer uso
de la criptografia.  Un  consumidor  que  desee  hacer uso del sistema primero
debe  registrarse  en  el  mismo, tras  lo  que  obtiene  un Virtual PIN, ID o
identificador de First Virtual.  Para ello debe de enviar un numero de tarjeta
de  credito, VISA o MasterCard, por  medio off-line, como telefono o fax.  Una
vez  registrado, quiera  hacer  una  compra  a  un  comerciante  o  acceder  a
informacion restringida en un servidor que emplee el sistema

 ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
 ³                    Esquema del sistema First Virtual                     ³
 ³             ®®¯¯®®¯¯®®¯¯®®¯¯®®¯¯®®¯¯®®¯¯®®¯¯®®¯¯®®¯¯®®¯¯                 ³
 ³                                                                          ³
 ³ PAGADOR            Virtual Pin (1) ÄÄÄÄÄÄÄÄ--> PAGADO  <-ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿     ³
 ³   / \   <-ÄÄÄÄÄÄÄÄ (4) informacion               / \               ³     ³
 ³    ³                                              ³                ³     ³
 ³    ³                                              ³                ³     ³
 ³    |                                              ³                ³     ³
 ³  Quieres                                          |                |     ³
 ³   pagar?                                    Solicitud (2)     Respuesta  ³   
 ³   (5)  Ä-->ÄÄÄÄÄ-<-Ä-  FIRST -->ÄÄÄÄÄ--ÄÄÄ-<--Autorizacion      (3)      ³
 ³ Respuesta             VIRTUAL ->ÄÄÄÄÄ--ÄÄÄ-<-ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ       ³
 ³                           |                                              ³
 ³                           ³                                              ³
 ³                           ³ (7)                                          ³
 ³                          \ /                                             ³
 ³   BANCO PAGADOR <ÄÄÄÄÄ-- ACH ÄÄÄÄÄÄÄ-->BANCO COBRADOR                    ³
 ³                                                                          ³
 ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ


        Para obtenerlo recibiremos un mail con una clave de doce digitos, y un
numero de telefono donde confirmarlo.  Mantener un PIN cuesta 5 dolares al a¤o
aproximadamente.  Como vemos los datos se envian por un medio off-line.

        Le  bastara  presentar  su  Virtual  PIN  al  mismo. El comerciante se
conectara a un servidor FV para comprobar si es correcto, y de ser asi, enviara
la mercancia o dara paso libre a la informacion.
Para  realizar  un  pago  al  comerciante,  First  Virtual, envia un e-mail la 
consumidor  en el que le indica la operacion y le pregunta si desea paga o no.  
El  consumidor  puede  responder "yes", "no", "fraud". Mediante  este  sistema
el comerciante no llega nunca a saber el numero de tarjeta del consumidor,  ni
llega nunca a viajar por la red.

        El protocolo de validacion de FV es el mas lento de todos los medio de
pagos electronicos, no hace uso de la criptografia lo  que  da  al usuario una
falsa sensacion de seguridad , si se dota de anonimicidad al usuario frente al 
comerciante.


        3.3 CYBERCASH: C-5

        Es uno  de  los  medios de pago electronicos pioneros.  La empresa fue
creada en 1994 y el sistema  CyberCash  se  encuentra operativo desde abril de
1995.   Se trata de un sistema integrado con el WWW que  utiliza  un protocolo
propio manejado  por un software que debe ser distribuido tanto a comerciantes
como a consumidores. Constituye  una  pasarela  entre Internert y las redes de 
autorizacion  de emisores de tarjetas, contando  para ello  con la experiencia 
ganada  con el sistema Verifone, de autorizacion de tarjetas por telefono, del 
cual deriva.   El  consumidor  cuenta con un software "wallet", o monedero que 
puede  ligar  a  varias  cuentas  bancarias  o  a  las tarjetas de credito. El
sotfware  encripta todos los datos, realiza  un  registro de todas las transa-
ciones y se encuentra  protegido  mediante  contrase¤a.  En el lado del comer-
ciante se situa un software similar.
      Cuando un usuario baja el softwre  de CyberCash, genera un par de claves 
publica, Kp, y privada, Ks para el.  El  sistema empleado es RSA de 1024 bits.  
A continuacion envia Kp al servidor de CyberCash  que  almacena en una base de 
datos. De  esta forma solo CyberCash sabe las claves  publicas  de  todos  los 
interlocutores  posibles.  La  comunicacion  entre consumidor y comerciante se 
lleva a cabo  en claro, mientras que la comunicacion de estos con CyberCash se 
realiza de forma protegida.  Para ello  se  emplea  una  clave   de sesion DES 
aleatoria de  56  bits  que  se ditribuye  encriptada con la llave publica del 
interlocutor.  CyberCash  tiene  incrustada  su  propia   llave  publica en el 
software por lo que cualquiera puede comunicarse con el. Un dato importante es
que  al  clave  DES es de 56 bits cuando  por  las  leyes  de  la  legislacion 
americana antes fijaban  un  maximo de 40 bits, y es que CyberCash consigio un 
permiso especial.

        La transacion se lleva a cabo de la siguiente manera:

                1.- El cliente  seleccicona un item a adquirir  mediante www y
elabora un pedido.
                2.-El software del comerciante envia "la facturas proforma" al 
software " wallet".  La   factura   proforma   es   texto  en  claro,  firmado
digitalmente  en  el  que  figura  una  descripcion  de la compra asi como las
tarjetas  de  credito  aceptadas.  Para  la realizacion de firmas digitales se
emplean funcines hash MD5 y claves secretas RSA.  A  su  recepcion, el sofware
"wallet" da  a elegir al usuario entre aquellas tarjetas que tiene registradas
y le pide autorizacion para realizar el pago.
                3.- Previa  confirmacion del usuario, el software "wallet" del 
cliente  genera  un  mensaje  de pago y lo envia la comerciante.  Este mensaje 
consiste en un hashing de la factura  junto  con  las  instruccuiones de pago,
todo  ello firmado digitalmente y encriptado para CyberCash.
                4.- A la  recepcion  del memsaje, el comerciante, que no puede 
descrifarlo simplemente  a¤ade  la  informacion  al  pedido  (tambien  firmada
digitalmente) y lo remite a CyberCash.
                5- CyberCash  desencripta  y  compara  los  dos  mensajes.  Si 
coinciden  los datos, solicita confirmacion, y a traves de la red financiera y 
trasmite la  respuesta al comerciante para que este pueda cerra la transaccion
con el cliente.

       Todo este proceso se lleva a cabo en un periodo de tiempo inferior a un
minuto. El proceso descrito es el caso mas habitual, no obstante, el protocolo 
CyberCash es mucho  mas  complejo  y  contempla  la posibilidad de reintregos, 
anulaciones y solicitud de estado.  Una version antigua  se puede encontrar en 
Internet en forma RFC.

        Respecto  a  la  proteccion  del  consumidor  cabe  destacar   que, al
encriptarse  la  orden de pago para CyberCash y no para el comerciante este no
ve el numero de la tarjeta  de credito  lo  que  unido  al  hecho  de  que  se
comprueba  la  descripcion  de  la  compra, impide  el  abuso por parte de los
comerciantes.  En  lo referente a la privacidad, aunque CyberCash tiene acceso
a la descripcoin de la compra, esta no tiene porque incluir los detalles de la
compra, puede  constar  como  dato la referencia  y el tipo solamente. De este
modo el comerciante no ve al tarjeta  y  CyberCash  no  ve  el  producto.  Sin
embargo este  sistema  es  susceptible a ataques de trafico, es decir del tipo
"detecto que Fedez se conecta mucho al servidor de Playboy"     (Saluda Fedez,
que ya eres famosos en Inet) :o)

 ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
 ³                Esquema de funcionamiento Cybercash                       ³
 ³             ®®¯¯®®¯¯®®¯¯®®¯¯®®¯¯®®¯¯®®¯¯®®¯¯®®¯¯®®¯¯®®¯¯                 ³
 ³                                                             ÚÄÄÄÄÄÄ¿     ³
 ³ ÚÄÄÄÄÄÄÄ¿               Solicitud (1) --------------------> ³      ³     ³
 ³ ³       ³ <------------ (2) Factura proforma                ³PAGADO³     ³
 ³ ³PAGADOR³               Datos pedidos tarjeta (3)---------> ³      ³     ³
 ³ ³       ³ <------------ (5) Respuestas                      ÀÄÄÄÄÂÄÙ     ³
 ³ ÀÄÄÄÄÄÄÄÙ                                                    / \ ³       ³
 ³                                    ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ  ³       ³
 ³                                    ³                             ³       ³
 ³                                   Respuesta (5)                  ³       ³
 ³                                    ³                             ³       ³
 ³                                    ³            Solicitud        ³       ³
 ³                              ÚÄÄÄÄÄÁÄÄÄ¿<-ÄÄÄ- autorizacionÄÄÄÄÄÄÙ       ³
 ³                              ³CYBERCASH³          (4)                    ³
 ³==============================³         ³=================================³
 ³                              ³ GATEWAY ³                                 ³
 ³                              ÀÄÄÄÂÄÄÄÄÄÙ                                 ³
 ³                                  ³                                       ³
 ³                                  | Respuesta (5)                         ³
 ³                                 \ /                                      ³
 ³           BANCO PAGADOR <-ÄÄÄÄÄ-ACHÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ-->BANCO COBRADOR           ³
 ³                                                                          ³
 ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ


        3.4 DIGICASH

       Otro  sistema  es  Digicash, la diferencia con CyberCash, radica en que
es un sistema de pago anticipado,  donde se adquiere previamente el dinero del
banco y se almacena digitalmente en el software  del  comprador.  Este sistema
permite la compra anonima ya que no requiere autentificacion
        

        3.5 VIRTU@L CASH

      Tambien existe Virtu@l cash, de Banesto, para poder usarla hay que tener
una cuenta en Banesto.  Trabaja en un servidor seguro, certificado por la RSA.

     La tarjeta Virtu@lCash es una tarjeta de debito, de manera que el importe
de la compra se adeuda en la cuenta  asociada en  el  momento de realizarse la
operacion. La  Tarjeta podra ser utilizada, exclusivamente  a  traves  de  los
comercios adheridos a este  sistema  de  pago, limitandose los importes de las
compras al saldo disponible en la cuenta asociada a la tarjeta y a un maximo
diario preestablecido.

        Repecto a la seguridad.  El sistema se basa en el servicio de Comercio
electronico de Banesto apoyado en una  infraestructura  de  seguridad, dispone
de un servidor seguro y ha obtenido el certificado electronico RSA que permite
que las comunicaciones se realicen de forma cifrada. 
       
        Asimismo, para  poder  asociarse a este servicio se  exige a todos sus
socios,  que  lleven  a  cabo  proyectos de comercio electronico, el empleo de
servidores  seguros; ademas  de  disponer  de medidas adicionales de seguridad
tales como cortafuegos. 
       
        En el momento  del Pago, el usuario  introduce los datos de su tarjeta
y  su  Numero  de  Identificacion Personal, que solo el conoce, la transaccion
viaja encriptada por la red y el pago se lleva  a  cabo  en  modalidad On-line
contra el saldo disponible en la cuenta.


        3.6 SSL

        Cuando  encargamos  algo  desde un formulario desde nuestro navegador,
que  cualquiera  puede hacer con unos conocimientos de HTML, hacemos una invi-
tacion a que cualquiera pueda acceder a nuestros datos ya que esta informacion
viaja por la red hasta  que llega al destino, para evitar, que esa informacion
no sea presa de sniffers, ni  amigos  de los ajeno :o)  ¨Te encuentras tu ahi?
Se utilizan servidores seguros SSL.

      El SSL es un conjunto de protocolos creados por Netscape que proporciona
sesiones  de  comunicacion  encriptadas,  autentificacion del servidor, de los
mensajes,  y  opcionalmente  de  los  clientes.  Esta compuesto por dos capas:
SSL Record Protocol, encargado de encapsular protocolos de bajo nivel y la SSH
Handshake Protocol que permite autentificarse  y  negociar  los  algoritmos de
encriptacion. SSL es independiente de los protocolos y capacita al programador
para realizar un desarrollo tranparente por encima de la capa TCP/IP.

        Los  servidores  seguros  SSL  los podremos notar porque en al esquina
inferior  izquierda  cambia a una llave cerrada en el caso de netscape.  En la
url, cambia de Http:// a Https:// (Hipertext  Transport  Protocol Secure).  EL
gobierno americano permite un cifrado de 128 bits. 

        Aunque claro "La seguridad es solo un estado mental".  Tambien  el SSL
tiene  problemas  de  seguridad,  el  26  de  junio  de  este a¤o Murray Hill,
informatico  de  Lucent  Technologres  hizo publica la manera de acceder a esa
informacion y obtener el numero de tarjeta y  datos criticos de la transacion.

        El  ataque  es  posible  pero  poco  probable. La vulnerabilidad no se
produce  sobre  el  SSL,  sino  sobre PKCS, (Public Key Cryptografhy Standard)
encargado del intercambio de llaves en SSL.

       El ataque consiste en mandar mensajes cuidadosamente construidos contra
el servidor seguro que produzcan sendos  mensajes de error de vuelta, a partir
de cuya informacion se puede sacar la llave critica para seguridad.

        Se necesitan en torno a un millon de mensajes hecho que debe llamar la
atencion del administrador del sistema.
               	

        3.7 DESPEDIDA

        Bueno  espero que te haya gustado esta primera parte sobre las posibi-
lades  del  comercio  electronico,  y  la  forma  de  aprovecharse,  lo dicho,
cualquier duda o pregunta la puedes dirigir a pata666@bigfoot.com, aqui tienes
mi llave pgp.

       Pues ya estan la pareja de articulos todos juntos, si quieres ver otros
articulos  de  interes  puedes visitar mi web http://membres.xoom.com/pata666.

        To be continued, please insert coin!!!!

Gracias PATA de RareGazZ


PortalHack Team
http://portalhack.cjb.net

---------------------------------------------------------[ph3-07.txt]--