Tutorial numero 4

Come comportarsi nelle chats

Allora... vediamo un po', dopo qualche anno 
di hacking selvaggio ho capito
alcune cose fondamentali:

1)Nelle chats non bisogna assolutamente dire 
che si è un hacker
2)Se si dice qualcosa che può lasciar capire 
e viene posta la solita domanda
   "ma sei un hacker?" c'è una sola cosa da 
fare... NEGARE SPUDORATAMENTE.
    Questo è un consiglio sacro in modo 
particolare per i principianti, molte 
    volte può capitare di imbattersi in un 
hacker con due belle palluccelle sotto
    che vi fa un bel sederino tondo tondo, 
quindi per evitare figure di merda
    negate.
3)Nel caso che un bravo op(operatore, 
(in mIRC lo si riconosce per la @ che
  precede il nick)),  vi kicki non fate 
nulla oltre che rientrare nel canale. Non
  azzardatevi a dire ti faccio saltare o altre 
minkiate simili. Gli operatori alcune
  volte non sono una massa di imbecilli (escludendo 
quelli del canale #caserta
  di irc.tin.it). provate a dare fastidio a un 
operatore di #phreak.it o di #hackers,
  vi consiglio di provare per capire cosa intendo.
4)Non date fastidio a quelli che negano di essere 
hackers in modo particolare se
  dopo averlo scritto ci fanno una faccina tipo 
questa =). Vi potrebbero far provare
  molto dolore, di solito se sono hackers bravi 
se ne fottono ma i coglioncelli 
  tirati si trovano sempre(non faccio nomi).

Beh credo che se seguirete queste semplici 
regolette non dovreste avere
particolari problemi... almeno spero=)

A PRESTO!!!
Bye

TuToRiAl By Ulisses1]

© Diritti riservati a Legacy of Kings !!!
