Enviado: Domingo, 18 de Julio de 1999 09:47 p.m.


DZone Nro. 28


----------------------------------------------
Contenido

1) Editorial
2) Ya salió el Back Orifice 2000
3) Nuevo foro para los lectores de D~Zone
4) D~Zone deja Angelfire y se muda a España
5) El link de Asado Violento que faltaba...
6) Sexo.findhere.com
7) Seguridad: BOUNCE SPAM - XNETSTAT - NETLAB
8) Seguridad: lista de puertos que abre cada troyano
9) Trucos para el correo electrónico:
9.1) Usuarios de HOTMAIL: cómo entrar directamente al INBOX
9.2) Usuarios de cuentas POP3: Borrando correos "enormes" con Telnet
10) Linux: ¿Qué es?  Una explicación para principiantes.
----------------------------------------------





1) Editorial

Este parece ser el número de los lanzamientos.  Por un lado, DZone se muda a
un servidor nuevo que se encuentra en España, y pasa a formar parte de una
comunidad virtual llamada "Gran Avenida".  Un entorno donde el usuario
encontrará sólo páginas de calidad.  Por otro lado, se acaba de crear un
foro de discusión para que los lectores de DZone se comuniquen entre ellos,
y conmigo, más fácilmente.

Por último, y el que muchos estaban esperando, es el lanzamiento del Back
Orifice 2000.  El troyano cuya versión original aún hoy, creo yo, no fué
superada por ningún otro.  En esta nueva versión el enfoque cambia casi
completamente.  BO2000 ya no se desea comparar con NetBus, SubSeven,
NetSphere, ahora intenta ponerse a la altura de los paquetes profesionales
de administración remota.

Por otra parte, voy a hablar del crecimiento desmesurado que tuvo D~Zone en
los últimos dos meses.  Gracias a "Altavista", D~Zone tiene casi 1000
usuarios, que fué cosechando desde mayo hasta hoy, pero las búsquedas en
Altavista han dejado de mostrar a D~Zone en la primer página, y D~Zone a
decrementado su ritmo de crecimiento.

Por suerte, 1000 usuarios reales, COMO VOS, pueden hacer que D~Zone no
necesite a Altavista para seguir creciendo.

Si tán sólo cada uno de esos 1000 usuarios difundiera D~Zone en los próximos
días (digamos, conseguir al menos un nuevo lector) el crecimiento sería
excepcional, e incluso mayor que el que Altavista produjo en un principio.


Llamémoslo una "campaña para ayudar a DZone".  Ya que DZone se dedica a
informarlos a ustedes, y a enseñarles cosas nuevas, que también es una forma
de ayudarlos, en este caso ustedes pueden retribuirme.

Quizás el mejor título sería "campaña para contribuir con DZone".  Lo único
que tenés que hacer es hablarle a todos tus amigos de esta revista, sobre
todo si les interesa la computación, la Internet y la diversión...

Además de hablarles de ella, forwardeala a quien creas le interese, y manda
la dirección http://dzone.findhere.com a todos tus amigos mediante el ICQ
(con una buena descripción que diga algo como "una revista gratuita que te
enseña todo y no se calla nada.  Suscribite y pasala a tus amigos!").

Cuando hables de DZone, no te olvides de decir que no siempre se tratan en
ella temas de seguridad informática, sino también:  Juegos, MP3, Sexo, Ocio,
etc...

SI ESTAS SEGURO de que a algún amigo le interesaría recibirla puedes
suscribirlo tú mismo en la dirección que acabo de nombrar.

De vos depende que DZone tenga una larga vida...




============================

2) Ya salió el Back Orifice 2000 (BO2K)

No creo que sea necesario explicar que un troyano es un programa que,
engañando a otro usuario de Internet para que lo ejecute, nos abre el acceso
para controlar su ordenador.

Esta vez se trata de la nueva versión del troyano que más revueltas ha
causado.  Últimamente el Netbus se ha popularizado mucho más, quizás porque
es más sencillo de manejar, pero personalmente, yo siempre admiré más el
gran poder de Back Orifice.  Sobre todo porque la primera versión del BO
entra en un ejecutable de menos de 150Kb, lo cual lo hace más sencillo de
camuflar dentro de otro ejecutable, mientras que Netbus se va por encima de
los 400Kb.

Las novedades de BO2K son las explicadas a continuación:

CDC no quiere admitir que BO2K sea un troyano, sino que insisten con que se
trata de una "herramienta de administración remota profesional", lo cual los
puede salvar, pienso yo, de problemas legales en el futuro, y los pone a la
altura de "PC Anywhere", "Carbon Copy" ó "CoSession Remote".  Incluso en el
sitio de BO2K, más exactamente en la página
http://www.bo2k.com/comparison.html se puede encontrar un cuadro comparativo
de las cuatro herramientas.  En dicho cuadro me han causado mucha gracia los
siguientes ítems:

-----------------------
Precio:
BO2K              = Gratis
PC Anywhere = 170 USD
Carbon Copy = 140 USD
CoSession     = 70 USD
-----------------------
Instalación remota "oculta":
BO2K              = SI
PC Anywhere = No
Carbon Copy = SI
CoSession     = No
-----------------------
Espacio en disco (Cliente+Servidor):
BO2K              = 1.3 Mb (El servidor no llega a los 150Kb !!!)
PC Anywhere = 32 Mb
Carbon Copy =  20 Mb
CoSession     = 9 Mb
-----------------------

Estos "puntos" hacen de BO2K más un TROYANO que una herramienta profesional.

La principal diferencia que hay entre BO2K y BO (y también con Netbus y los
demás troyanos) es que BO2K obliga a quien quiera instalarlo en una máquina
remota a poner un password en el momento de configurarlo, por lo cual ya no
es posible hacer el famoso "Ping Sweep" que permitía encontrar víctimas
desconocidas en la red. (debido a que cada servidor BO2K instalado tendrá
obligatoriamente un password diferente para funcionar)

Pero el verdadero potencial de esta nueva versión de BO2K reside en que está
programado bajo licencia GNU, lo cual significa que el código fuente está al
alcance de cualquiera que quiera mirarlo y modificarlo a su antojo.  (Lo
cuál resuelve un problema que existía con el viejo BO. --Leer el número 25
de DZone, punto 9, "¿Es Back Orifice un arma de doble filo?", que se puede
encontrar en http://dzone.findhere.com )

Y el otro gran avance es la facilidad con la que se pueden programar plugins
para BO2K, lo cual exponencia el potencial original.

En realidad, aquel que lo baje y lo pruebe no lo encontrará demasiado
diferente al viejo BO, pero cuando todos los plugins que están prometidos en
la página oficial estén disponibles para bajarse, BO2K será una herramienta
totalmente gráfica y extremadamente poderosa, mucho más que cualquier otro
troyano.

Para leer una lista de todas las características de BO2K visiten:
http://www.bo2k.com/featurelist.html

El sitio de BO2K es, como se imaginarán:  http://www.bo2k.com



============================

3) Nuevo foro para los lectores de DZone

Esta idea surgió de un par de DZónicos.  Consiste en una lista de correos
paralela a DZone, en la cual todos los participantes podrán escribir
mensajes, e interactuar más fácilmente con la revista.

La idea es facilitar la comunicación lector - lector, y entre los lectores y
yo.

Para suscribirte manda un mail vacío a: listazone-subscribe@onelist.com o
directamente en la página: http://www.onelist.com/subscribe/listazone (si
esta página te pide un password, busca los mails de bienvenida que OneList
te envió cuando te suscribiste a DZone.  En uno de ellos OneList te asignó
un password, o te recordó el que ya tenías)

Sólo en caso de que hayas perdido el Password y los mensajes que OneList te
envió, podés suscribirte simplemente respondiendo a este mail, haciéndome
saber que quieres participar de ListaZone.  Yo mismo procesaré los pedidos.




============================

4) D~Zone deja Angelfire y se muda a España

Hace algún tiempo se me ocurrió la idea de nuclear a muchas páginas en una
comunidad.  La diferencia entre esta comunidad y la de Geocities o Angelfire
sería que sólo albergaría páginas de buena calidad (al menos en cuanto a
contenido), y dichas páginas se harían referencia una a otra, llevando al
visitante a sitios interesantes, y beneficiándose entre ellas.

Un par de semanas después de haber tenido esta idea me llegó una invitación.
Consistía en trasladar a D~Zone a una comunidad exactamente como la que
había imaginado.

De eso se trata el tercer gran lanzamiento que anunciaré hoy.  Una nueva
comunidad llamada "Gran Avenida".

La dirección: http://granavenida.com

En la portada vas a poder elegir que categorías querés visitar.  Puede ser
que las categorías estén "poco habitadas", pero lo que es seguro, es que lo
que encuentres será de excelente calidad.

Además, en el centro de dicha portada verás cada semana a un sitio elegido
como el "Sitio Recomendado", y, modestia aparte, me enorgullezco en afirmar
que en la primer semana de Gran Avenida ese lugar fue ocupado por D~Zone.

Tengan en cuenta que la comunidad se encuentra en su fase BETA, por lo cual
puede que no todo sea completamente funcional aún...  De todos modos, ya hay
muchas páginas y muy ricas en contenido.

Entre ellas me gustaría destacar:

http://granavenida.com/prehackers     ("Los primeros pasos de un hacker", o
como a mi me gustaría llamarlo, "Conocimientos fundamentales de Computación
y Seguridad".  Ya hablaremos de este sitio más abajo.)
http://granavenida.com/hulk   ("El Increíble Hulk", un sitio que, aún cuando
yo nunca leo comics, me hizo realmente desear tener a mano la colección del
Increíble Hulk.  Incluye "datos curiosos, y hasta graciosos, de su vida",
sus victorias, sus derrotas, y mucho más)

Y por supuesto, no se pierdan la pequeña remodelación de D~Zone, con nuevas
facilidades para la navegación, y un poco más de decoración.

La nueva dirección es: http://granavenida.com/dzone , naturalmente.
(Atención, que http://dzone.findhere.com aún funciona, y lo seguirá
haciendo)

Ah!!! Y no quería dejar pasar un agradecimiento a Jarios, por la ayuda que
me dio para "debuggear" la nueva página.   Y de paso, aprovecho para
recomendar "CiberBell", una demostración de interactividad nunca vista (al
menos por mí) en una página que no sea propiedad de una gran corporación.
Realmente www.ciberbell.com me hizo recordar a My Netscape o My Yahoo, donde
el usuario configuraba la página completamente a gusto.  CiberBell es
mantenida exclusivamente por Jarios.



============================

5) El link de Asado Violento que faltaba...

En la última D~Zone elogié a una banda musical Argentina llamada "Asado
Violento", pero en el fervor de las ovaciones olvidé escribir la dirección
de la página.  A continuación reproduzco todo el párrafo (para los lectores
desmemoriados y para los recién llegados).  Aquí va:

Asado Violento es una banda (grupo musical) muy divertida, se basan en la
parodia a los grupos de moda, y verdaderamente tocan muy bien.

Su principal característica es el excelente humor.  Aunque probablemente hay
que ser argentino para entenderlo y disfrutarlo, ya que nuestra
idiosincrasia está muy presente en sus letras, bastante irónicas.

LA DIRECCION ES: http://www.mchoice.net/asadoviolento

Desde este sitio se pueden bajar dos canciones en MP3, aunque están un
poquito "modificadas" para que te queden ganas de comprar el CD...
Igualmente se puede disfrutar mucho de ellas así como están.

También hay una curiosidad... Asado Violento presenta el nuevo formato MP5,
desarrollado por músicos-hackers argentinos, que consiste en una compresión
compatible con los reproductores de MP3 actuales, con el cual todo el CD,
aunque con un poco de pérdida de calidad, entra en un archivo de menos de 1
Mb.

También hay MP3 de Asado Violento, esta vez en su versión original y de alta
calidad, en una sección de la página http://www.eleruto.com.ar

Ya llevan editados dos CD's.  Al menos este último sale $15 y te lo envían
por correo.  Si lo comprás, diles a los músicos de Asado Violento que viste
una nota dedicada a ellos en D~Zone.  Esto se está pareciendo a un spónsor,
pero no lo es.  Ellos a mí NO me conocen, y sería interesante enterarme de
que DZone vende...



============================

6) sexo.findhere.com

El sexo es lo más buscado en Internet, y en esta nueva página:
http://sexo.findhere.com están las mejores fotografías de desnudos femeninos
que se han visto en toda la red.

Este sitio es nuevo, por lo cuál también se puede decir que se trata de un
lanzamiento.

Se trata de un sitio gratuito, en el que cada día una mujer diferente nos
recibe con grandes aires de lujuria.

La página se actualiza todas las noches a las 00:00, por lo cual, si te
gusta ver este tipo de fotografías te recomiendo hacer de ésta tu página de
inicio.

Cómo?

En el Internet Explorer: Menú VER / Opciones de Internet  y en el recuadro
que aparece activo escribes  http://sexo.findhere.com

En Netscape: Menú EDIT / Preferences y en el recuadro "Home Page", (dentro
de la rama "Navigator") escribes http://sexo.findhere.com



============================

7) Seguridad: BOUNCE SPAM - XNETSTAT - NETLAB

En este punto voy a recomendar tres programas excelentes.  Los tres fueron
hallados en un sitio dedicado a la seguridad, llamado "Secured".  Su
dirección es: http://www.titan.co.nz/ferita/index.html

El primero de estos programas, el "Bounce Spam", es parecido al "Ghost", que
mencioné en el D~Zone número 23, que servía para enviar correo anónimo
entre otras cosas.

La diferencia que hay entre "Ghost" y "Bounce Spam" es que este último está
pensado para responder a los mensajes "basura", publicidades, y todo eso...
(usualmente llamados "Spam")

Una vez un DZónico me preguntó "¿Es realmente seguro responder al spam
pidiendo que no te molesten más?  ¿O sólo logramos confirmarles que tras
nuestra dirección de e-mail hay realmente alguien leyendo?"

Yo nunca había pensado de esa forma, y realmente me alarmó.  La conclusión
es la siguiente:  sólo podemos salirnos de las listas de correo de aquellos
que mandan spam haciéndole creer que nuestra casilla está "muerta"...  es
decir, que los correos que él nos mande le regresen con un cartel que diga
"no pudo ser entregado".

Eso es exactamente lo que hace "Bounce Spam" (que en Argentina se traduce
"Rebota Spam").  Devuelve el Spam a su autor, con un claro mensaje de error
que dice "dirección e-mail no encontrada".

Para usarlo correctamente hace falta:
a) Un servidor SMTP que acepte "Relay"  (Ejemplo:  mail.mundonet.com )
b) El mensaje a devolver (Copiarlo completo incluyendo el encabezado)

Para incluir el encabezado hay que acceder a la opción correcta del programa
cliente de correo que estemos usando.  En el caso de Outlook Express, hay
que encontrar la opción "Propiedades", que nos muestra dicho encabezado, al
cual debemos copiarle a continuación el mensaje recibido.  En el caso de
HOTMAIL, por ejemplo, tengo entendido que una de las opciones es "ver el
mensaje completo, incluyendo encabezado".

La dirección de la que pueden bajar el "Bounce Spam" es:
http://millennium.fortunecity.com/kirkwall/540/bs.zip

El segundo recomendado, el "XNetStat" es simplemente una versión "en
ventana" del conocido "NetStat". La única función de XNetStat es facilitar
la tarea de revisar las conexiones TCP y UDP activas. (Las que usan todos
los programas que se conectan por Internet, incluidos los troyanos)  A quién
no conozca el NetStat y su función en la seguridad, recomiendo mucho leer el
DZone número 27 en http://dzone.findhere.com.

La dirección del XNetStat es:
http://millennium.fortunecity.com/kirkwall/540/xnetstat.zip

El tercero y último recomendado es realmente muy útil para defendernos
efectivamente de los hackers.

Cuando notamos que un "hacker" está controlando nuestro ordenador (en
algunos casos se hacen conocer molestándonos, abriendo y cerrando nuestro
CD-Rom y mostrándonos mensajes inesperados en la pantalla), podemos usar el
NetStat o el XNetStat, para conocer su IP.

Generalmente, cuando nos enteramos del IP del "hacker" (en realidad no se
trata de un verdadero hacker, sino de un novato que desea "jugar a ser
hacker") no hay mucho que podamos hacer contra él, pero una de las cosas que
sí podemos, es ejecutar el NETLAB, buscar entre las solapas aquella que dice
"WhoIs" e ingresar el IP que obtuvimos.  (Usualmente en la casilla "WhoIs
Server" tendremos que elegir "whois.arin.net". Si no funciona probamos con
los demás servidores listados)

NetLab nos dirá el nombre y dirección del proveedor al que pertenece dicho
IP, así como el e-mail del administrador que podemos contactar para
quejarnos.

La dirección de NetLab es:
http://millennium.fortunecity.com/kirkwall/540/netlab.zip

Lo usual en un mail de protesta debería ser algo así:
----------------------------------------------------------------------------
"Señor administrador de 'Argentina Digital S.A.'

Me dirijo a Ud. para informarle que el día Lunes 12 de Julio de 1999, a las
17:31 hs, he sido atacado por un 'hacker' desde el IP xxx.xxx.xxx.xxx , que
tengo entendido, corresponde a vuestro servidor.  Dicho ataque consistió en
agresiones a mi persona y a la integridad de los datos grabados en mi
ordenador.

Le ruego que informe al titular de la cuenta que estaba ocupando dicho IP,
que en caso de haber sido él el responsable de dicho ataque, cese en sus
actividades, y en caso de no haber estado conectado ese día, a esa hora, por
favor cambie el password de su cuenta para evitar que el agresor vuelva a
usurparla, evitándose problemas él mismo.

Atentamente,
José Pérez.
jose@mail.com"
----------------------------------------------------------------------------



============================

8) Seguridad: lista de puertos que abre cada troyano

En la DZone anterior expliqué cómo librarnos de los troyanos (programas que
vulneran nuestra seguridad) sin necesidad de herramientas especiales.  Hoy
voy a completar el informe con el listado de puertos que abre cada troyano
(cada uno en su versión más difundida, pudiendo haber variantes que no
aparecen aquí).

Este listado no será muy útil para el que no conozca el tema, pero hoy en
día no conocer el tema es muy peligroso.

LISTADO DE PUERTOS QUE ABRE CADA TROYANO:
puerto 21 - Blade Runner, Doly Trojan, Fore, Invisible FTP, WebEx, WinCrash
puerto 23 - Tiny Telnet Server
puerto 25 - Antigen, Email Password Sender, Haebu Coceda, Shtrilitz Stealth,
Terminator, WinPC, WinSpy
puerto 31 - Hackers Paradise
puerto 80 - Executor
puerto  456 - Hackers Paradise
puerto  555 - Ini-Killer, Phase Zero, Stealth Spy
puerto  666 - Satanz Backdoor
puerto  1001 - Silencer, WebEx
puerto  1011 - Doly Trojan
puerto  1170 - Psyber Stream Server, Voice
puerto  1234 - Ultors Trojan
puerto  1245 - VooDoo Doll
puerto  1492 - FTP99CMP
puerto  1600 - Shivka-Burka
puerto  1807 - SpySender
puerto  1981 - Shockrave
puerto  1999 - BackDoor
puerto  2001 - Trojan Cow
puerto  2023 - Ripper
puerto  2115 - Bugs
puerto  2140 - Deep Throat, The Invasor
puerto  2801 - Phineas Phucker
puerto  3024 - WinCrash
puerto  3129 - Masters Paradise
puerto  3150 - Deep Throat, The Invasor
puerto  3700 - Portal of Doom
puerto  4092 - WinCrash
puerto  4590 - ICQTrojan
puerto  5000 - Sockets de Troie
puerto  5001 - Sockets de Troie
puerto  5321 - Firehotcker
puerto  5400 - Blade Runner
puerto  5401 - Blade Runner
puerto  5402 - Blade Runner
puerto  5569 - Robo-Hack
puerto  5742 - WinCrash
puerto  6670 - DeepThroat
puerto  6771 - DeepThroat
puerto  6969 - GateCrasher, Priority
puerto  7000 - Remote Grab
puerto  7300 - NetMonitor
puerto  7301 - NetMonitor
puerto  7306 - NetMonitor
puerto  7307 - NetMonitor
puerto  7308 - NetMonitor
puerto  7789 - ICKiller
puerto  9872 - Portal of Doom
puerto  9873 - Portal of Doom
puerto  9874 - Portal of Doom
puerto  9875 - Portal of Doom
puerto  9989 - iNi-Killer
puerto 10067 - Portal of Doom
puerto 10167 - Portal of Doom
puerto 11000 - Senna Spy
puerto 11223 - Progenic trojan
puerto 12223 - Hack´99 KeyLogger
puerto 12345 - GabanBus, NetBus
puerto 12346 - GabanBus, NetBus
puerto 12361 - Whack-a-mole
puerto 12362 - Whack-a-mole
puerto 16969 - Priority
puerto 20001 - Millennium
puerto 20034 - NetBus 2 Pro
puerto 21544 - GirlFriend
puerto 22222 - Prosiak
puerto 23456 - Evil FTP, Ugly FTP
puerto 26274 - Delta
puerto 30100 - NetSphere
puerto 30101 - NetSphere
puerto 30102 - NetSphere
puerto 31337 - Back Orifice
puerto 31338 - Back Orifice, DeepBO
puerto 31339 - NetSpy DK
puerto 31666 - BOWhack
puerto 33333 - Prosiak
puerto 34324 - BigGluck, TN
puerto 40412 - The Spy
puerto 40421 - Masters Paradise
puerto 40422 - Masters Paradise
puerto 40423 - Masters Paradise
puerto 40426 - Masters Paradise
puerto 47262 - Delta
puerto 50505 - Sockets de Troie
puerto 50766 - Fore
puerto 53001 - Remote Windows Shutdown
puerto 54320 - Back Orifice 2000
puerto 54321 - Back Orifice 2000
puerto 61466 - Telecommando
puerto 65000 - Devil

Este listado también fue encontrado en "Secured",
http://www.titan.co.nz/ferita/index.html .



============================

9) Trucos para el correo electrónico:

9.1) Usuarios de HOTMAIL: cómo entrar directamente al INBOX

Es sencillo, esta url saltea la parte del login de Hotmail (por supuesto que
hay que reeemplazar "usuario" por el nombre de usuario, y "contraseña" por
la contraseña.

http://usuario:contraseña@www.hotmail.com/secure/start?action=inbox

Si ponemos esta dirección en el bookmark o en los Vínculos, lograremos
entrar más rápido a Hotmail, pero cuidado!  También le damos acceso a
cualquiera que use nuestra computadora... (incluso puede leer fácilmente el
password para acceder después desde otra máquina).

9.2) Usuarios de cuentas POP3: Borrando correos "enormes" con Telnet

Cuándo alguien te manda un correo de varios megas (puede ser un archivo
adjunto) y tu cliente de correo no logra bajarlo (esto puede ocurrir por
varios motivos con los mails gigantes), todos los mails que hay a
continuación de él no pueden ser accedidos.

A mi criterio, los programas como Outlook Express debería permitirte
controlar mejor qué correo bajar, que correo dejar sin bajar, y cuál
borrar...  pero como no lo hace, lo tendremos que hacer nosotros, a mano,
por Telnet.

Esta explicación me la envió Maxcool (¡Gracias Max!)

Lo primero que hay que hacer es ejecutar el programa TELNET.EXE (se
encuentra en el directorio Windows y se puede hacer con 'Menú Inicio /
Ejecutar' escribiendo TELNET.

Con esto se abre la consola.  Buscamos la opción "Terminal / Preferencias" y
nos aseguramos que "Eco local" tenga el tilde.  (para poder ver lo que
tecleamos)

Después hay que buscar la opción "Conectar / Sistema remoto..."

En el "Nombre del Host" ponemos el de nuestro proveedor de POP3 (ejemplo:
si mi dirección es donatien@argentina.com , puede ser pop3.argentina.com o
mail.argentina.com entre otros...)
En el "Puerto" escribimos "POP3"  (sin comillas)
Hacemos click en "Conectar"

El servidor nos dirá:
+OK POP3 server ready       (o algo parecido)
(cuando nos responde con + significa que todo anda bien, si nos responde
con - significa que hubo un error)

Tecleamos:  user tu_nombre
(no hace falta decir que hay que poner el nombre del usuario en vez de
"tu_nombre")

Nos responde
+OK tu_nombre is welcome
ó
+OK Waiting for password

Tecleamos:  pass tu_contraseña
y nos dirá:
+OK mailbox locked

El comando "list", listará los mensajes que tenés para bajar:

list
+OK 3 messages 3785558 (octets)
1 895231
2 1672
3 2888655

Vemos que el tercer mensaje ocupa 2.8 Mb.  Si antes de borrarlo queremos ver
de que se trata, podemos leer las primeras 10 líneas del mensaje (y el
encabezado) con el comando "top 3 10"

La sintaxis del comando es:
top <numero_de_mensaje> <líneas_que_queremos_ver>

Leemos atentamente la respuesta para ver de qué se trata, y si lo vamos a
borrar lo haremos así:

Para borrar el tercer mensaje:       dele 3
y la respuesta será:                   +OK message 3 deleted

Para cerrar la sesión el comando es:   quit
y la respuesta será:                   +OK Updated mailbox
ó, si no hiciste modificaciones:        +OK Signing off


Si terminamos la sesión POP3 de otra forma que no sea con el comando quit,
el mensaje no se borrará, ya que al ejecutar el cierre de la sesión es
cuando se actualiza el mailbox.

...por último cerramos la ventana de Telnet.  Ahora podemos seguir usando
nuestro cliente de correo habitual.

¡Espero que les sea útil!



============================

10) Linux: ¿Qué es?  Una explicación para principiantes.

Sistema Operativo Linux

¿Qué es un Sistema Operativo?
Es el programa básico que se ejecuta al arrancar el ordenador, cargando los
ficheros necesarios para el funcionamiento de los dispositivos instalados,
así como las utilidades necesarias para el funcionamiento de las
aplicaciones informáticas que vamos a utilizar.

Los Sistema Operativos más comunes son Windows, Linux, MacOS, Unix o los
antiguos MS-DOS y DR-DOS.

Las aplicaciones informáticas deben especificar para que Sistema Operativo
han sido programadas. Así tenemos versiones de Wordperfect para MS-DOS,
Windows 3.1, Windows 95, Linux, etc.

¿Que es el Kernel de un Sistema Operativo?

Es su parte fundamental, el núcleo que proporciona los recursos básicos a
los otros elementos que constituyen el Sistema Operativo. Se encarga, entre
otras misiones, de la administración de la memoria y la relación entre el
hardware y el software del ordenador.

Orígenes del Sistema Operativo Linux

El padre del invento es el finlandés Linus Torvals, que en su época de
estudiante de informática en la Universidad de Helsinki, tuvo la feliz idea
de crear un Sistema Operativo en sus ratos libres. Para ello se basó en
otros ya existentes y compatibles con Unix, pero que requerían menores
recursos hardware.

Su primera versión oficial vio la luz en 1991. A partir de este momento, y
gracias a las comunicaciones a través de Internet, se fueron uniendo al
proyecto programadores de todo el mundo, que consiguieron depurar el código
y añadir nuevas características, hasta la aparición de la versión 1.0 de
Linux en 1994. En este momento, el proyecto personal de un programador
aislado paso a tomar cuerpo como alternativa libre, gratuita y de código
abierto a los Sistemas Operativos existentes hasta el momento, todos ellos
con código desarrollados y propiedad de empresas privadas.

¿Qué es el software libre o bajo licencia GNU?

Desde su orgen Linux se desarrolló bajo licencia GNU (General Public
License), lo que implica que se distribuye de manera gratuita y junto al
código fuente de las aplicaciones incluidas, se puede copiar y distribuir
libremente, o modificar el código fuente para mejorarlo o adaptarlo a
nuestras necesitades.

¿Qué es Linux?

Es un Sistema Operativo compatible con Unix, gratuito y de libre
distribución.

Sus características fundamentales son:

Multiusuario: Permite la utilización simultanea de un mismo ordenador por
parte de varios usuarios. Los distintos usuarios pueden conectarse a través
de redes locales y terminales "tontas", o mediantes accesos remotos,
utilizando, por ejemplo, Internet.
Multitarea Preventiva: Posibilita la ejecución simultanea de varios
programas, siempre que las características del ordenador lo hagan posible.
El tiempo de procesamiento se distribuye entre los programas en ejecución,
asignando niveles de prioridad a cada uno de ellos. Esto significa que:
Un programa no puede acaparar indefinidamente al procesador, restándoles a
los otros la posibilidad de correr.
Si un programa en ejecución se queda colgado y deja de responder, el resto
de programas que se ejecutan simultaneamente no se ven afectados. Esta
característica le proporciona una establidad muy superior a la de otros
Sistemas Operativos.
Multiprocesamiento Simétrico: Saca provecho de ordenadores con varios
procesadores, distribuyendo entre ellos la ejecución de programas. Este tipo
de procesamiento da lugar a rendimientos espectaculares en la ejecución de
aplicaciones informáticas.
Multiplataforma: Puede ejecutarse con cualquier procesador de la gama x86,
desde un 386 hasta un Pentium III, en estaciones de trabajo Alpha,
ordenadores Amiga y otras muchas plataformas.
Convivencia con otros Sistemas Operativos: "Juntos pero no revueltos". Cada
vez que arrancamos el ordenador, podemos elegir cual de ellos se debe
cargar, y a partir de este momento sólo podremos utilizar aplicaciones
destinadas al Sistema Operativo que estamos ejecutando.


Pero, ¿es Linux un Sistema Operativo serio o un simple juego de
programadores?

Actualmente Linux se utiliza en multitud de sistemas comerciales que
requieren una gran fiabilidad y estabilidad: sistemas de control de
instalaciones, sistemas de tiempo real, servidores conectados a Internet. La
misma NASA lo ha utilizando para controlar algunos experimentos a bordo de
su transbordador espacial. También se extiende su utilización en entornos de
desarrollo, debido fundamentalmente, a la cantidad de herramientas con que
cuenta. Pudiéndose utilizar en equipos domésticos como cualquier otro
Sistema Operativo, con la ventaja de que existe una enorme cantidad de
software gratuito, desde aplicaciones gráficas, hasta lenguajes de
programación, aplicaciones científicas ...

Este texto fue extractado de la página "Prehackers, los primeros pasos de un
hacker."  La dirección es: http://granavenida.com/prehackers , y en ella
podrás responder a las siguientes preguntas sobre el Linux:

¿Donde consigo una versión actualizada de Linux?
¿Qué distribución de Linux es la mejor?
¿Cuales son las respuesta a las preguntas más habituales de los nuevos
usuarios de Linux?
¿Dónde hay información?
¿Dónde hay publicaciones?
¿Hay juegos para Linux?

Dejando de lado el Linux, en esta página también hay información básica
sobre seguridad y encriptación, y un interesante glosario de terminos útiles
para comprender la jerga de los hackers.

Si no sos tan principiante, y querés mucha información sobre Linux, te puedo
recomendar el Proyecto Lucas:
http://lucas.hispalinux.es




============================



Espero que les haya gustado esta edición, y recuerda que DE VOS DEPENDE
que DZone tenga una larga vida!  Difúndela!

Donatien.-