Enviado: Miércoles, 02 de Junio de 1999 07:28 p.m.



D~Zone Nro 25

----------------------------------
Contenido

1) Editorial
2) Selección de excelentes chistes en qtpd.com
3) Escanea tu ordenador "On Line" con la página de McAfee
4) Cómo entrar a los sitios gratuitos que igual piden Tarjeta de Credito
5) Trailer de la película Star Wars Episode 1, pero hecho por South Park
6) WinGroove, para escuchar excelentes midi's sin importar que placa de
sonido tengas
7) Los top de MTV y otros canales, en formato MP3 en "The Music Lover"
8) Nuevo troyano: NetSphere, aparenta ser mejor que Back Orifice y Netbus
9) ¿Es Back Orifice un arma de doble filo?
10) Páginas de los lectores: La página de los comics.
11) Truco: Cómo configurar a gusto el arranque de Windows.
----------------------------------




1) Editorial

D~Zone ha despegado a lo grande, la cantidad de lectores es una bola de
nieve inposible de detener...  Mi lista de ICQ crece todo el tiempo.  La
cantidad de visitas diarias a http://dzone.findhere.com se ha triplicado
desde la última emisión.  Llegan nuevos suscriptores a cada rato.  Lo único
que puedo decir es GRACIAS.

Lo que más me reconforta de todo esto es que casi 8 de cada 10 visitantes
que llegan a http://dzone.findhere.com se suscriben de inmediato después de
leer algunas emisiones anteriores, lo cual quiere decir que D~Zone les
agrada a la mayoría de los internautas.

Por eso, y aprovechando que tengo cientos de nuevos lectores, quiero repetir
ahora más que nunca mi pedido de ayuda...  Si disfrutas de D~Zone ten en
cuenta que, aunque no requiere que pagues, D~Zone requiere de tu
colaboración.  Lo que debes hacer es lo siguiente:

a) Recomendarla a tus amigos (reenviando este mensaje, cuando termines de
leerlo, si es que te gustó, o
pasandoles por ICQ el link a nuestra página - http://dzone.findhere.com )
b) Agregarme a tu ICQ (mi número es 2245474) y participar enviando tus
favoritos, hablando conmigo y opinando acerca de esta publicación, o lo que
se te ocurra.
c) Ir a la página oficial, http://dzone.findhere.com si querés leer las
ediciones anteriores (si es que te perdiste alguna), eso aumenta el número
de visitas.

Aclaro que los banners que hay hasta ahora en dicha página són sólo de
servicios gratuitos que requerían que yo pusiera el banner, o de servicios
de intercambio de publicidad, y ninguno hasta el día de hoy es un sponsor
económico.

Lo que yo gano (hasta ahora al menos) con D~Zone es: amigos, diversión,
conocimiento, noticias, y hacer lo que me gusta.

Y por último, un consejo.  No pases por alto ninguna de las notas de hoy,
son muy útiles y/o divertidas.

Donatién.-




2) Selección de excelentes chistes en qtpd.com

La página http://ww.qtpd.com (Qué te puedo decir .com) tiene una sección de
chistes que se llama "jOda".  Dentro de ella hay una página cuyo nombre es
"Dame 10", y cuya dirección es:

http://www.qtpd.com/joda/dame10.html

"Qué te puedo decir" es una revista de humor y entretenimiento On-Line, de
formato web.  Confieso que no tuve mucho tiempo para recorrerla toda, es
más, la sección "Dame 10" es casi la única que vi, pero lo cierto es que tan
graciosos me parecieron los chistes que allí habia, que dije "Esto lo tienen
que ver mis lectores".

Consiste en la compilación de los 10 mejores chistes de la semana, y además
está el archivo de los "Dame 10" de semanas anteriores, con lo cual tenemos
una gran cantidad de muy buenos chistes.

Si para el momento en que estás leyendo esta revista vas a "Dame 10" y no te
agrada lo que hay, no te desanimes (los últimos no los he visto aún) y
visita el archivo de los anteriores.

Aprovecho para dar otras direcciones de páginas de humor, que tienen altas
estadísticas de visitas, pero no me parecieron tan buenas como la "jOda" de
qtpd.com.

El rincón de fidonet:
http://www.marqueze.net/humor.html

Otra mas, que reunió más de 1.000.000 de visitas:
http://www.lopeor.com/


Aclaro que no me parecieron tam buenas, porque yo prefiero una "selección"
antes que una insoportablemente enorme lista de chistes buenos, regulares y
malos que me dejan a mí el trabajo de clasificación.




3) Escanea tu ordenador "On Line" con la página de McAfee

Esta página es de grán utilidad, y el mérito es en parte de Hernan Arrojo
( http://rockpop.sion.com/Micros.htm ), porque si bién yo ya la conocía, por
algún motivo no había considerado comentarla en D~Zone hasta que la ví
comentada en su página (uno de mis favoritos, que recomiendo a todos
visitar).

Se trata ni más ni menos que del famoso antivirus de McAfee, en su versión
ActiveX.  ¿Y eso qué significa?

Significa que es la misma página web de McAfee la que nos limpiará de virus
el disco rígido (o al menos los localizará).

Lo bueno es que siempre estamos seguros de estar usando un antivirus
confiable y en su última versión.  Lo malo es que hay que esperar que la
página se cargue para usarlo, y si es la primera vez que vamos, tardará
hasta que el antivirus se baje por completo.  Otra cosa mala es que no se
puede utilizar Off Line (después de cortar).

La dirección es:   http://clinic.mcafee.com




4) ¿Cómo entrar a los sitios gratuitos que igual piden Tarjeta de Credito?

Si los sitios son gratuitos, o te regalan un acceso de una semana, ¿por qué
piden un número de tarjeta de crédito?  Según ellos, para verificar la edad
de quienes lo visitan (se trata casi siempre de sitios para adultos), pero
la realidad es que es una simple estrategia de ventas.  Si ya tienen tu
tarjeta sólo requieren tu consentimiento (expreso o no tan expreso) para
venderte cualquier cosa y facturarla de inmediato.

¿No es acaso un truco INJUSTO?  ¿Acaso aquellos que no tienen American
Express o Visa no pueden también ser mayores de edad?  ¿Si lo que ofrecen es
"gratis", acaso está bien pedir a cambio algo, aunque más no sea información
sobre la tarjeta de crédito?

Las respuestas son:  No sólo es injusto, es un fraude.   Si ofrecen algo
gratis no pueden pedir nada a cambio, esa es la diferencia entre "regalo" y
"promoción", así cómo ocurre con los pobres peatones incautos que creen
haber ganado una cámara fotográfica o una estadía en la playa por sólo ir a
escuchar a un vendedor durante un rato y rechazar la oferta.

A un conocido mío le dijeron que había ganado una semana de estadía en la
playa, que lo pasara a retirar, y lo cierto es que no lo dejaron irse hasta
que se llevó, no solo su estadía gratis, sino también un "tiempo compartido"
(modalidad de vacaciones) que tuvo que pagar 10.000 dólares.  Tal es la
habilidad de los vendedores, que él recién cayó en cuenta esa noche, en su
casa, que lo que se había comprometido a pagar era excesivo para su
presupuesto.


Y tal es el fraude, y la presión a la que fué expuesto, que un juez lo
liberó del compromiso.

Distinto fué el caso de un buén amigo mío, que (según lo que él me relató)
en cuanto entró a la editorial sudamericana Larousse, a retirar el premio de
una "raspadita" ("scratch 'n win" para los que no entiendan el término), lo
invitaron a presenciar la presentación de una espectacular enciclopedia.  Él
aclaró al vendedor que no deseaba comprarla, a lo cual le respondieron que
no habría ningún problema, que se quedara si deseaba apreciar la
presentación, lo trataron muy amablemente, café de por medio, sin presiones,
y al retirarse le entregaron el vale por esa semana de estadía en la costa
que había ganado.

Todos estos casos tienen algo en común.  Lo primero en llegar son los
premios y los regalos, que casi siempre son: una cámara fotográfica (y la
posibilidad de ganar un coche) o una semana de vacaciones, y en el caso de
estos sitios web, una semana de membresía gratuita.  Lo que llega después es
una larguísima sesión de ventas "one to one" (uno a uno, el
vendedor trata directamente con el comprador, hasta hacerlo ceder, y la
orden es no dejarlo ir hasta que compre, sobre todo si ya lograron que
informe el número de su tarjeta de crédito).


En el caso de estas páginas web, el truco es que apretes algún botón
"Aceptar" que no explica exactamente qué es lo que vas a aceptar.

Se plantea otro interrogante:  ¿Está bien, sospechando las intenciones de
quién nos lo interroga, informar un número de tarjeta de crédito que no sea
el nuestro?

La respuesta es que no.  Si el número es inventado, corremos el riesgo de
que lo chequeen y sea inválido.  Si es un número obtenido con un programa
como el que nombro abajo, probablemente sea la tarjeta de otra persona, y no
es correcto usarlo.  Además siempre cabe la posibilidad de estar tratando
con gente de bien, como el caso de la editorial "Larousse".

De todos modos el programa se puede bajar de
http://angelfire.com/ar/NetSphere/images/hpa_cardgen1.zip





5) Trailer de la película Star Wars Episode 1, pero hecho por South Park

Esta vez los loquísimos personajes de South Park nos divierten disfrazándose
para presentar la nueva película de la que habla todo el mundo, "Star Wars,
Episode 1".

Cómo dice el título, se trata tan sólo del trailer (resumen o presentación)
de dicha película, pero eso alcanza para que el archivo ocupe 14 Mb.  Por
suerte se puede bajar de a pedazos con utilidades como GetRight, NetVampire
o Go!Zilla.

La dirección es:
ftp://ftp.cv.org/pub/starwars/southpark_starwars_trailer.zip




6) WinGroove, para escuchar excelentes midi's sin importar que placa de
sonido tengas


El WinGroove era mi aplicación favorita antes de la llegada de los MP3.
Incluye una tabla de sampleos de instrumentos que hacen que los archivos
MIDI's (.MID) se escuchen como si los tocara una orquesta, o al menos un
verdadero aparato reproductor de MIDI.  (En reemplazo de los sonidos tan
pobres que suelen tener estos archivos cuando son reproducidos con el
Windows...)

La dirección para bajarlo es:
http://www.users.bigpond.com/andypiper/wgroove.zip
Ocupa 1.05 Mb y se puede bajar de a pedazos con una de las aplicaciones que
nombré al final del punto anterior.

Si no te bastó con mi explicación de lo que hace el programa podés leer lo
que dice en su misma página:
http://www.users.bigpond.com/andypiper/wingroove.htm

Si en tu país la piratería no es delito, podrías registrarlo con los
siguientes datos:
User ID: REG55555   Password: ZHAKCONM
Pero recuerda que hacerlo no es ético de ningún modo, y perjudica a la
industria del software, sobre todo registrando sin pagar software de tán
buena calidad como es el WinGroove.




7) Los top de MTV y otros canales, en formato MP3 en "The Music Lover"


Este es un grán sitio de MP3.  En él están los Top de MTV, MuchMusic,
Channel M y mucho más.
En el caso de los Top de MTV, también están los videos en formato RealMedia.
Hay además muchos MP3 de películas (bandas de sonido) y otras cosas más.

Ningún archivo de ese sitio tiene la extensión MP3 (seguramente es para
evitar prohibiciones o persecuciones), la mayoría son ZIP's o GZ's a los que
hay que descomprimir con el Winzip.  Algunos son .PS u otra extensión. Esos
deben ser renombrados a MP3 al bajarlos.

La dirección de este sitio es: http://www.themusiclover.com/




8) Nuevo troyano: NetSphere, aparenta ser mejor que Back Orifice y Netbus


Lo que leíste: un nuevo troyano más poderoso, más fácil de manejar, más
peligroso y más atractivo que BO y Netbus.  Bájalo y pruébalo, pero sólo a
modo de protección.  (siempre es mejor conocer a qué te estás arriesgando)

Si haces desmanes con este programa, el mejor calificativo que te iría es el
de "Lamer", y si quieres probarlo como broma hacia algún amigo tuyo,
recuerda que después de esa "broma" él puede quedar a merced de otros
inescrupulosos "lamers" en la red.

Cuando vayas a hacer las pruebas recuerda que para conectarse con tu propio
ordenador a través del TCP/IP, siempre puedes utilizar el IP de loopback
(retroalimentación) aunque no estés en Internet.  Dicho número de IP es
127.0.0.1.

La página desde la cual se puede bajar el NetSphere es:
http://angelfire.com/ar/NetSphere/index2.html

Cuando lo tengas instalado seguro preguntarás "¿Y ahora?".  Lo que yo te
recomiendo es que hagas click con el botón derecho del mouse sobre todos los
elementos de la ventana del cliente.  (La mayoría de las acciones que se
pueden tomar se eligen haciendo eso en el botón que dice "Target")

Hay más información en la siguiente dirección:
http://www.hackunlimited.com/

Este hallazgo es mérito de un DZónico... Gracias Panoramix!




9) ¿Es Back Orifice un arma de doble filo?


Hay un artículo bastante interesante acerca del BO y sus peligros (tanto
para las vícitmas como para quienes lo usan) en la siguiente dirección:
(dicho artículo está en inglés)

 http://www.nwi.net/~pchelp/bo/ninja.htm

En resumidas cuentas, lo que dice el artículo es que, en ciertas ocasiones
el programa CLIENTE de BO (el BOGUI) envía determinada información a
www.netninja.com...  Aún no se ha determinado de qué se trata dicha
información, lo más seguro es que se trate de la lista de víctimas
encontrada después de un Ping Sweep, (alguien aventuró la idea de que era
para crear algo así como una gigantesca base de datos con las computadoras
infectadas del mundo, pero semejante cosa no es nada probable) pero también
podría enviarse cualquier información, incluyendo los passwords u otros
datos DE QUIEN USA EL CLIENTE... (es decir, no la víctima, sino el
victimario)

Esto es lo que podría transformar a Back Orifice en un arma de doble filo...
pero tampoco es algo como para tener miedo.




10) Páginas de los lectores: La página de los comics.


De regreso la sección de páginas de los lectores, esta vez le toca a
Maxhedroom, uno de los primeros suscriptores de D~Zone (de hecho, un amigo
mío, yo mismo lo suscribí).  Su página, devota a los cómics, merece la
visita de todos, no sólo de quienes gusten del tema, sino también de los que
quieran ampliar sus horizontes en cuanto al desarrollo de este exponente de
nuestra cultura moderna.

La dirección es:    http://comics.ciudad.org




11) Truco: Cómo configurar a gusto el arranque de Windows.


Este lindo truco lo descubrí con el "Arreglador de problemas" de Windows 98.
Ya en un número anterior de D~Zone expliqué qué es lo que ocurre cuando el
ordenador se enciende, qué se ejecuta primero y qué después hasta que
aparece nuestro escritorio de Windows.

Para controlar muy fácilmente qué es lo que se ejecutará y que no en cada
arranque de nuestra PC, existe (al menos en Windows 98, no sé si también en
el 95) un pequeño utilitario llamado msconfig.exe.

Para ejecutarlo sólo hay que ir a "Inicio/Ejecutar", escribir "msconfig" y
aceptar.  El resto es muy fácil (el programa se explica prácticamente sólo).
En cada solapa hay un archivo de arranque, y podemos elegir, línea por línea
de dichos archivos qué se debe ejecutar y qué no.

Lo que seleccionemos quedará marcado para todos los arranques de allí en
adelante, hasta que lo corramos de nuevo y volvamos a la opción "Inicio
Normal"

Otro truco, más humilde, es para los asiduos lectores de D~Zone.  Cuando
entén viendo la tabla de contenido de este mail y quieran saltar
directamente a un punto, pueden usar la opción de "buscar texto" que en
algunos programas se la llama con CTRL+F, y en otros con F3, y escribir en
el diálogo que aparezca el número del punto seguido por el ")"
correspondiente, por ejemplo para llegar al punto 4 buscar el texto "4)".

Sencillo, pero seguro que hasta ahora no lo hacías!

Esto es todo por hoy, y como acabas de terminar la revista, antes de
despedirme te recuerdo:

Si disfrutaste de D~Zone ten en cuenta que, aunque este boletín sea gratis,
D~Zone requiere de tu
colaboración.  Lo que debes hacer es lo siguiente:

a) Recomendarla a tus amigos (reenviando YA MISMO este mensaje, o pasandoles
por ICQ el link a nuestra página - http://dzone.findhere.com )
b) Agregarme a tu ICQ (mi número es 2245474) y participar enviando tus
favoritos, hablando conmigo y opinando acerca de esta publicación, o lo que
se te ocurra.
c) Ir a la página oficial, http://dzone.findhere.com si querés leer las
ediciones anteriores (si es que te perdiste alguna), ya que eso aumentará el
número de visitas.


Hasta la proxima!!

Donatién.-





------------------------------------------------------------------------
Have you entered ONElist's "Grow to Give" program?
http://www.onelist.com
Deadline is June 19.  Join now to win $5000 for your charity of choice.
------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------
Para suscribirte o desuscribirte o leer las ediciones
anteriores andá a la página oficial de D~Zone:
http://dzone.findhere.com
---------------------------------------------------------