Enviado: Miércoles, 14 de Octubre de 1998 02:02 p.m.


Donatien Nro. 2

------------------------------------------------

Contenido:

1) AGGRESSOR EXPLOIT GENERATOR (Cómo nukear Windows 95)
2) Averiguando un IP mediante un bug del ICQ

------------------------------------------------

Antes de comenzar quisiera aclarar que lo que aquí explico lo hago con la
intención de darle a quienes no sepan mucho sobre el tema una idea
introductoria acerca de lo que es nukear y ser nukeado, porque considero que
CUÁNTO MÁS INFORMADOS ESTEMOS, EN IGUAL MEDIDA MÁS PROTEGIDOS VAMOS A
ESTAR..

------------------------------------------------

AGGRESSOR EXPLOIT GENERATOR
El nuker por excelencia.

No podés decir que nunca te pasó... en medio de una conexión a internet
todas las transferencias se paralizan, o aparece la maldita pantalla azul
indicando que sólo te queda la opción de reiniciar la PC.

No es novedad que estos cuelgues pueden ser "culpa" de tu propia máquina
tanto como de algún enemigo que tengas en la net, ya que existen programas
cuya función específica es COLGARLE LA PC a quien se le indique.

Estos programas se llaman Nukers, y aquí voy a describir brevemente uno de
los más potentes que hay actualmente, el Aggressor Exploit Generator (AEG).

Antes de la existencia de este programa los nukers eran sólo un proceso
automatizado que se aprovechaba de una falencia específica del sistema
operativo de la víctima para lograr que este se cuelgue, por ejemplo,
mandando 50 paquetes al puerto 1080 con protocolo TCP lograban colgar el
Windows 95 con socket 1.0.  Las verisiones posteriores del socket de windows
corregían el error y el nuker ya no servía.

Con el AEG es el usuario el que debe saber a que puerto y con qué protocolo
enviar el ataque, con lo cual, cada vez que te enteres de un nuevo
"orificio" en la seguridad del Windows (o cualquier sistema operativo que
esté usando la potencial víctima) podrás utilizar el AEG para atacar.

Un lugar del cual descargar el AEG es:
http://neworder.box.sk/cgi-bin/box/box?act=2&prj=neworder&gfx=neworder&srch=
Agressor&fil=*&lan=e

Una forma de colgar cualquier versión de Windows 95 (pero que no cuelga
Windows 98):

1) Ejecutar el AEG.
2) Ir a modo SIMPLE (fijarse en la barra superior, ahi indica cuando está en
modo simple).
3) Escribir el IP de la víctima en Destination IP. (si no sabés cómo obtener
el IP de alguien lee el apartado de abajo "Averiguando un IP mediante un bug
del ICQ")
4) Destildar la opción SmartPorts
5) Donde dice Start Port 139 cambiarlo por Start Port 53
6) Donde dice # of packets 50 cambiarlo por 150
7) Hacer click en el botón "Boink"

Si tuvimos exito la víctima ha perdido su conexión, y para probarlo
intentemos mandarle un mensaje por ICQ y tendremos un aviso de que el
usuario no puede recibir mensajes porque se ha ido "off line"


ADVERTENCIA IMPORTANTE:  CUANDO VAYAS A UTILIZAR EL AEG ES IMPORTANTE QUE NO
ESTÉS HACIENDO NINGUN DOWNLOAD, ya que este programa utiliza un protocolo
propio de TCP/IP que puede interferir en el TCP/IP del Windows, causando que
los downloads resulten en archivos mal grabados.

---------------------------------------

Averiguando un IP mediante un bug del ICQ

Supongamos que hay una persona conectada que se llama Juan y del cual
queremos averiguar su número de IP... Abrimos el ICQ, hacemos click sobre
Juan y tocamos donde dice INFO, pero su IP está oculto, o sea que sólo se ve
"N/A" (non available).

Con tres pasos podemos esquivar este ocultamiento aprovechando que los que
diseñaron el ICQ no se tomaron muchas molestias para proteger a los
usuarios:

1) Pedir la Info de Juan (aunque va a decir "Current / Last I.P. Number :
N/A" es importante hacerlo)
2) Hacer click sobre la flor verde del ICQ y elegir la opción "Offline /
Disconnect" (nos desconectamos)
3) Volver a pedir la info de Juan y....  ahi está el "Last" I.P. Number,
sólo que no es "Last" porque no fué Juan el que se desconectó sino
nosotros!!!

Más adelante voy a recomendar un programa para desenmascarar los IP's y
ahorrarte esta molestia.  Mientras tanto podes ir usando este sistema.


Espero haber sido claro, y que lo explicado aquí te sirva de algo.

Donatien.-
