   ___________________________________________________________________
  |                                                                   |
  |   História do UNIX                                                |
  |                                             HuB <hubz@uol.com.br> | 
  |___________________________________________________________________|

  
  O UNIX surgiu em meados dos anos 70 no Bell Labs (divisão de R&D da
  AT&T). Ele não era um projeto "oficial" do Bell Labs, era uma
  iniciativa de um grupo de funcionários que queriam melhores
  ferramentas para o seu próprio trabalho e fazer melhor uso de alguns
  equipamentos que eles tinham disponíveis.
   
  Os profissionais envolvidos (Dennis Ritchie, Ken Thompson e Brian
  Kernigham e outros) estavam envolvidos no malfadado projeto MULTICS,
  que seria um sistema time-sharing revolucionário. Nesta época o
  time-sharing era realmente novo, os mainframes ainda
  operavam em batch, e o que as grandes empresas ofereciam
  (IBM,Burroughs e outras) eram adaptações imperfeitas em seus
  sistemas batch. Na verdade, o que elas oferecem ate hoje, nos
  mainframes, são essas adaptações imperfeitas, so que mascaradas. O
  grande projeto da IBM para concorrer com o MULTICS, também nunca se
  tornou um produto comercial.
   
  O fato era, que o projeto MULTICS foi abortado e eles haviam
  vislumbrado a possibilidade que ele oferecia para aumentar a sua
  própria produtividade. Dizem os criadores, que o nome UNIX era uma
  parodia com o nome MULTICS. Este tentava ser muitas coisas, enquanto
  que o UNIX tentava ser um so.
  
  O UNIX deveria rodar na maquina que tivessem a mão, por isso
  houve desde cedo a preocupação que ele fosse portável. Nunca antes
  havia sido construído um SO com esta preocupação, e na verdade, o único
  outro ate hoje que foi alem de uma proposta acadêmica, foi o NT.
   
  Para permitir isso, desenvolveram as linguagens B, BCPL e finalmente
  a linguagem C. Na época, a AT&T não estava ainda no negocio de
  computadores, por isso o UNIX não virou um produto, mas estava se
  mostrando muito útil no trabalho do Bell Labs, a empresa permitiu
  a sua continuação. A AT&T desenvolvia muito soft especifico para os
  seus equipamentos de telefonia, não havia ferramentas no mercado
  para isso, portanto ela já tinha tradição de desenvolver suas
  próprias ferramenta de soft.
  
  Mesmo assim, a empresa pediu que fosse apresentada alguma utilidade
  do sistema, fora do setor de desenvolvimento de soft (soft em si,ainda
  não era um negocio, somente hard era negocio), entao o pessoal do UNIX
  desenvolveu para o departamento jurídico, o pacote que viria a ser o
  sistema de formatação de documentos TROFF. Por incrível que pareça, o
  TROFF ainda e amplamente utilizado em gráficas profissionais.
  
  Sendo a única alternativa existente e funcional de SO que poderia
  ser facilmente adaptado a uma nova maquina, diversas instituições de
  pesquisa e universidades pagaram a AT&T para ter o acesso aos fontes
  do UNIX. Desde então o UNIX e a base da maioria dos grandes avanços
  na área de informática.
  
  O licenciamento dos fontes do UNIX acabou por se tornar um negocio e
  a AT&T liberou a versão 7 do sistema, a primeira a ser considerada um
  produto, e fez grande sucesso em universidades junto com a linha de
  minicomputadores PDP da Digital (DEC).
   
  Mais tarde, a AT&T entrou no negocio de computadores e suas maquinas
  foram equipadas com o UNIX System V, uma versão do UNIX que teve o
  seu desenvolvimento por algum tempo em paralelo ao UNIX do Bell Labs
  (hoje o Bell Labs não desenvolve o seu UNIX interno, a equipe
  trabalha em um sistema distribuído chamado "Plan 9"). Desde então o
  UNIX de direito e o System V.
   
  A AT&T não soube como lidar com este negocio, e nem a sua linha de
  computadores nem o System V foram grandes sucessos comerciais. O UNIX
  foi entregue a diversas divisões e subsidiarias diferentes, tentou-se
  uma parceria com a Sun, e finalmente a parte da empresa que tratava
  do UNIX foi vendida a Novell.
  
  Quase que a Novell conseguiu um produto UNIX de grande sucesso, mas
  não soube tratar do marketing do produto, a empresa se perdeu também
  em diversas outras atividades (ela queria enfrentar a Micro$oft em
  todas as frentes), acabou perdendo mercado no seu carro-chefe, o
  Netware e decidiu voltar a ser o que era antes, vendendo todas as
  divisões que tratavam de outros produtos. O UNIX então foi vendido a
  SCO Operation, líder do mercado UNIX para Intel.
   
  O System V não encerrou os contratos de licenciamento dos fontes do
  UNIX. Muitas empresas construíram sistemas UNIX baseados no System
  V, e alguns deles foram bem sucedidos, como o Interactive UNIX, o SCO
  UNIX, o AIX da IBM, o HP-UX da HP e o Solaris da Sun. A grande
  expansão do UNIX foi associado as Workstations Gráficas de
  Engenharia, depois aos computadores RISC e aos servidores de bancos
  de dados cliente/servidor.
   
  A associação da AT&T com a Sun fez com que os demais fornecedores de
  soluções UNIX fundassem a Open Software Foundation, com o objetivo
  de criar um UNIX completamente independente da AT&T. Este foi feito,
  chamado OSF/1, mas somente a Digital o utilizou realmente. Ele
  perdeu importância por causa da incapacidade da AT&T em conquistar
  mercado, e assim IBM, HP e etc continuam tranqüilas com seus UNIX
  parte-System V e parte-desenvolvimento próprio.
  
  Mas a OSF continua importante por causa do MOTIF (ambiente gráfico)
  e do DCE (ambiente para computação distribuída).
  
  Ao contrario do que aconteceu no Brasil, onde o UNIX foi um
  substituto para minicomputadores e movia basicamente sistemas
  multiusuarios com terminais burros, no exterior o UNIX era o sistema
  high-end, de alto desempenho, em redes e gráfico, so encontrando
  alguma concorrência no NT.
  
  As universidades norte-americanas, que licenciaram o código do UNIX
  do Bell Labs, fomentaram o desenvolvimento de versões paralelas do
  UNIX. A maior delas foi o BSD UNIX, da Universidade da Califórnia em
  Berkeley. Ele foi a base do desenvolvimento da ARPANET e seus
  protocolos, a suite conhecida como TCP/IP. A Internet acadêmica foi
  quase que inteiramente desenvolvida e implementada por este UNIX.
   
  O BSD UNIX original era baseado em computadores DEC/VAX. Ele esteve
  por um tempo "abandonado", mas esta revigorado e existe hoje em duas
  variantes oficiais suportadas pela Universidade, o Net/BSD e o
  FreeBSD, este ultimo feito para rodar em PCs comuns. Muitos
  provedores Internet comerciais são baseados neste ultimo, ou na
  versão comercial da empresa BSDI.
  
  Algumas empresas, como a Sun (SunOS) e a Digital (Ultrix) chegaram a
  criar produtos comerciais baseados no BSD UNIX. Na pratica isto
  significa que a maioria dos UNIX baseados no System V, incorporaram
  parte do BSD UNIX, e os produtos baseados no BSD, também absorveram
  características do System V.
   
  No que tange a contribuição no mundo acadêmico ao UNIX, não podemos
  deixar de citar o X Window System do MIT, um padrão de plataforma
  gráfica distribuída que foi adotado for todos os fornecedores de
  workstations.
   
  Houveram alguns "clones" do UNIX, completamente independentes (o BSD
  UNIX utilizava código do UNIX System 7), como Coherent ou o Linux.
   
  A importância do UNIX para a industria de computadores, e mais
  ainda, a sua importância para os usuários de serviços de informação,
  foi tanta que ele foi a base para o padrão Posix do IEEE para
  sistemas operacionais, padrão este seguido pelo VMS e pelo NT.
   
  Mas o grande padrão do UNIX na verdade e o X/Open, uma associação de
  usuários Europeus do UNIX. A importância dele e tanta que a Novell,
  quando comprou o UNIX da AT&T, cedeu a marca "UNIX" ao X/Open.
    
  Os acontecimentos mais interessantes estavam no lado sem fins
  lucrativos do UNIX. Havia o Xinu (UNIX ao contrario) que era um
  clone gratuito criado com a intenção de ensinar projeto de sistemas
  operacionais a estudantes de graduação nos EUA, já haviam os softs
  da Free Software Foundation (o mais famoso e o GNU C/C++), e tambem
  o Linux que e um UNIX sem código da AT&T, gratuito, robusto, que 
  roda em PCs comuns.

