   ___________________________________________________________________
  |                                                                   |
  |   Glossário IRC                                                   |
  |                                             Pinei <pinei@usa.net> | 
  |___________________________________________________________________|


  Alias - Recurso dos clientes de IRC que permite ao usuário definir um
  comando para execução de uma ou mais tarefas.

  Away - Indicativo de que o usuário se ausentou do IRC por um momento.
  A cada usuário em 'away', está relacionada uma mensagem definida pelo
  usuário especificando o motivo da ausência.

  Ban - Banimento. Proibe a entrada de um usuário ao canal. Só
  operadores podem fazer isso. Um usuário banido pode continuar no
  canal a menos que saia ou seja 'kickado'.

  Bot - Programa rodando em um servidor da Internet (não
  necessariamente de IRC) sendo utilizado como cliente de IRC com
  tarefas automatizadas. Basicamente serve para guardar estatísticas de
  um canal, informações de usuários, proteger o canal contra flood,
  propaganda, ofensa, etc.

  Canal - Grupo de um ou mais clientes que receberão todas as mensagens
  endereçadas ao canal. Equivale as 'salas' no WebChat. Os nomes de
  canal iniciam por '#' ou '&'.

  Canal local - Canais que iniciam por '&' onde somente usuários
  conectados ao servidor onde o canal foi criado podem ter acesso.
  Podem haver canais locais com o mesmo nome em diferentes servidores
  da rede.

  Canal moderado - Configuração de um canal (+m) onde não é permitido
  enviar mensagens, exceto operadores e usuários que tenham o status
  voice.

  Canal secreto - Configuração de um canal (+s) que faz com que ele não
  apareca na lista de canais da rede.

  Cavalo de tróia - Programa executável ou script capaz de dar o
  controle do cliente de IRC (ou outros programas do computador) à
  outros usuários da Internet. Os scripts cavalos de tróia enviam suas
  mensagens a canais públicos sem o seu conhecimento, distribuem-se
  automaticamente, executam comandos a partir da solicitação de um
  usuário na rede, etc.

  ChanServ - Serviço da rede que permite a qualquer usuário registrar
  um canal, mantendo dados sobre a sua configuração seus operadores.

  Cliente - Qualquer coisa (programa) conectada a um servidor que não
  seja um outro servidor. Pode ser um usuário ou um bot.

  Clones - Dois ou mais clientes sendo utilizados por um mesmo usuário.
  Normalmente possuem o mesmo IP, mas nada impede que um usuário
  utilize um Telnet para acessar um cliente instalado em outro
  computador na Internet.

  CTCP - Client-To-Client-Protocol. Uma forma de enviar comandos a um
  cliente retornando informações sobre o mesmo.

  DCC - Conexão direta entre dois clientes, independente dos servidores
  de IRC. Esse tipo de conexão é utilizado para conversa (para fugir do
  lag dos servidores) e envio de arquivos.

  Flood - Número excessivo de mensagens que sobrecarregam
  desnecessariamente o servidor de IRC. É caracterizado pela repetição
  de uma mesma mensagem no canal ou pelo envio de várias mensagens em
  um curto intervalo de tempo. O Flood causa uma certa inconveniência
  no canal e sobrecarrega desnecessariamente o servidor.

  Idle - Indica o tempo que o cliente está sem enviar comandos (ou
  mensagens, com excessão do 'pong') ao servidor.

  IP - Número (ex: 200.210.12.30) que identifica um usuário na
  Internet. Cada IP é associado a um hostname. O IP ou hostname é usado
  no IRC para proibir o acesso de um usuário a um canal (banimento).

  IRC - Internet Relay Chat. Sistema de teleconferência baseado no
  modelo cliente-servidor.

  IRCop - Usuário com privilégios na rede de IRC. Normalmente é um
  administrador da rede ou de um servidor da mesma.

  Kick - Expulsão de um usuário do canal. Só operadores podem fazer
  isso. O usuário pode voltar ao canal a menos que não seja banido.

  Kill - Desconexão de um usuário feita pelo servidor de IRC por
  motivos como flood, propagandas (spam), clones, etc. O kill pode
  ocorrer automaticamente ou através do comando de um IRCop.

  Lag - Atraso no recebimento de uma mensagem. Pode ser causado pela
  distância entre os usuários na rede ou servidores sobrecarregados.

  Nivel de acesso - Classificação de usuários (segundo nick e endereço)
  usada pelos programas de IRC, permitindo a criação de scripts
  dinâmicos.

  MemoServ - Serviço da rede para armazenamento de curtas mensagens
  destinadas aos usuários (serviço similar ao e-mail). É subordinado ao
  NickServ e somente usuários registrados neste último podem enviar ou
  receber mensagens pelo MemoServ.

  mIRC - Cliente de IRC para Windows. O mais usado no mundo.

  Netsplit - Desconexão entre dois (ou mais) servidores da rede fazendo
  com que a mesma fique dividida em duas (ou mais) partes. Os netsplits
  costumam durar pouco tempo e na reconexão os servidores procuram
  garantir as configurações de canal (incluindo status de operador e
  voice) anteriores ao netsplit.

  Nick Collision - Ocorre quando um servidor recebe a notificação da
  existência de um usuário e já conhece a existência de outro cliente
  com nick idêntico. Dessa forma um comando 'kill' é executado sobre um
  ou os dois clientes. Isso é comum quando ocorre a reintegração da
  rede, depois de um netsplit.

  Nickname - Nome (na maioria das vezes um apelido) pelo qual um
  cliente é reconhecido na rede. Os nicks não são diferenciados por
  letras maiúsculas e minúsculas e não podem haver dois nicks iguais na
  rede de IRC.

  NickServ - Serviço da rede que permite a qualquer usuário registrar
  seu nickname, garantindo a exclusividade do mesmo através de uma
  senha.

  Notice - Mensagem importante. É mais utilizada em avisos e pode ser
  pública ou privada.

  Nuke - Mensagem enviada a um programa cliente com o objetivo de
  desfazer a conexão com o IRC. Quando o nuke contém o endereço do
  servidor de IRC e as portas (do cliente e do servidor) de conexão
  exatas, o cliente interpreta a mensagem que indica um erro com a
  conexão com o IRC, desfazendo-a. Existem vários programas deste tipo
  (ex: Click) que enviam vários nukes a um usuário, especificando
  portas diferentes, fazendo sua conexão cair no momento que as portas
  especificadas estiverem corretas.

  Operador - Status de um usuário ou bot no canal que lhe fornece
  privilégios sobre os demais usuários do mesmo.

  Ping - Comando CTCP usado para medir o tempo que leva para uma
  mensagem ir e voltar de um determinado cliente. Se refere também a
  mensagem enviada pelo servidor ao cliente em intervalos regulares
  para verificar a comunicação. Sempre que o cliente recebe um 'ping'
  do servidor, imediatamente envia um 'pong'. Caso isso não ocorra o
  servidor desfaz a conexão indicando que o usuário saiu por 'ping
  timeout'.

  PVT - Private. Se refere a uma mensagem privada enviada a um
  determinado usuário.

  Query - Nos clientes de IRC, se refere a uma janela destinada a
  conversa privada com um determinado usuário.

  Rede de IRC - Conjunto de servidores que fazem a comunicação entre os
  usuários nela conectados, mantendo um conjunto de canais e serviços
  comuns a eles. Entre os exemplos de rede temos BrasNET, BrasIRC.net,
  BrasIRC.com.br, Undernet, DalNET, RavenX, etc.

  Script - Código da linguagem de script de um cliente de IRC usado
  para automatizar tarefas relacionadas a eventos ou comandos do
  usuário. Permite trabalhar como um bot ou até mesmo ser um cavalo de
  troia.

  Servidor - Ponto no qual os clientes podem se conectar para trocar
  mensagens entre si e no qual outros servidores se conectam para
  formar uma rede de IRC.

  Spam - Propaganda pública ou privada feita quando o canal ou a rede
  não permitir.

  Takeover - Ato de obter o status de operador em um canal e tirar o
  status dos outros operadores.

  Voice - Status de um usuário em um canal que permite a ele enviar
  mensagens ao mesmo, mesmo que o canal esteja configurado como
  moderado.


