Enviado: Viernes, 06 de Agosto de 1999 01:20 a.m.

DZone Nro. 29


----------------------------------------------
Contenido

1) Editorial
2) Sueño del hacker, pesadilla del navegante.  HTML que destruye la PC.
3) Sección MP3
4) La verdadera revolución MP3.
5) Nueva versión mejorada de la utilidad para tomar notas.
6) Eroticams.  Video XXX gratis.
7) Juegos clásicos de la PC.  Abandonware
8) Un mejor método para ver a quienes están invisibles en el ICQ.
9) Encuesta
----------------------------------------------




SPONSOR: ---------------------------
En Argentina se ha comenzado a editar una revista de hacking en CD.  El
temario del primer número es más que interesante.  Tiene secciones para
novatos y avanzados, y el precio es de $15.  Ya es un éxito.  Se entrega a
domicilio.  Enviar datos por e-mail a curso@mail.com . Poner Nº de
teléfono.
---------------------------------------------




1) Editorial


D~Zone no ha muerto!  Tan sólo sufrió uno de sus habituales retrasos.  La
página web oficial de D~Zone también tuvo un período de ausencia, debido a
problemas con el servidor de Gran Avenida.  Pero a estas alturas no sólo ya
está todo solucionado, sino que puedo concluir cosas muy positivas:

- Gran Avenida (y por lo tanto D~Zone) ha adquirido la velocidad de la luz!
En serio, hagan la prueba... qué se carga más rápido?  http://altavista.com
ó http://granavenida.com/dzone ?
- Este super relanzamiento de Gran Avenida ofrece aún más páginas de alta
calidad para que el usuario se deleite!  http://granavenida.com
- D~Zone cuenta ahora con una nueva dirección, más fácil de recordar:
http://dzone.com.ar  (Si! Dominio propio!)  Aún así conserva su clásica
dirección de toda la vida http://dzone.findhere.com .

Por otra parte, la emisión de hoy es importante porque trata el tema de un
bug muy grave del paquete Office.
Por culpa de este bug se puede cumplir el sueño de todo hacker, y la
pesadilla de todo usuario honesto:

Con sólo abrir una página web o un correo electrónico (sin siquiera ejecutar
el attachment) una PC puede ser contagiada, accedida o destruida.

Parece una fantasía, pero es real, y lo peor de todo es que prácticamente
todos estamos afectados...




2) Sueño del hacker, pesadilla del navegante.  HTML que destruye la PC.

Tal como acabo de presentarlo, se trata de un bug mediante el cual una
simple página web, o un e-mail en formato HTML, incluyendo un archivo de
Excel (que se abren automáticamente y sin aviso) pueden ejecutar comandos,
instalar virus, borrar archivos, etc...

En otras palabras:  Recibir un e-mail es peligroso.  Entrar en una web es
peligroso.

Hasta hoy al menos hacía falta ejecutar el attachment para que un e-mail nos
hiciera daño.  A partir de ahora, si un hacker nos mandara un e-mail que
explotara este bug, seríamos vulnerables con tan sólo leerlo.  El mismo
español que descubrió el bug dijo "una vez que abriste la página web, estás
muerto."

El bug se encuentra sólo en las PC's que tengan una versión previa a la 4
del archivo ODBCJT32.DLL.  Para averiguarlo basta con buscarlo mediante la
opción "Inicio / Buscar / Archivos o carpetas", hacer click sobre el icono
del archivo con el botón derecho, y elegir "propiedades".  En la solapa
"Versión" podemos ver si tenemos la 4 o alguna anterior.  En este último
caso (y es el caso de todos los usuarios de Office excepto los que tienen
Office 2000) somos totalmente vulnerables.

Según Microsoft en un principio, la forma de corregir el problema era 
conectándonos a http://www.microsoft.com/data/download.htm y bajándonos el
paquete llamado Microsoft Data Access Components (MDAC) 2.1.2, que se
encuentra en varios idiomas, para poder elegir el correspondiente a
nuestra configuración, y cuyo archivo, de poco más de 6 megabytes, se 
llama mdac_types.exe, y supuestamente, una vez hecho esto, tendremos
instalada una versión "corregida" del ODBCJT32.DLL.

Pues bien, esto finalmente no sirve de nada.

La solución ofrecida por Microsoft para el bug del Office resultó ser
inconsistente.  Lo mejor es ahorrarse el download de 6 Mb y esperar la
aparición de una solución definitiva.

Mientras tanto hay una "solución temporal", sólo para los usuarios de la
versión EN INGLÉS de Office 97:

http://microsoft.com/security/Issues/OfficeDocOpenTool.asp

Es un archivo pequeño, de sólo 93k, y lo que hace es alertarnos antes de
abrir cualquier archivo Excel desde el web.

Microsoft nunca deja de importunarnos...

Además, les cuento que esta misma empresa de software puso on line un
servidor bajo Windows 2000, y retó a los hackers a derribarlo (de este modo
podrían poner a punto su producto para hacerlo más seguro al momento de
salir a la venta).

Hace un par de días un DZónico envió una noticia a la ListaZone en la cual
contaba las desventuras de dicho servidor, que sufrió graves caídas por sí
solo el primer día.  Microsoft lo atribuyó a una fuerte tormenta, pero en lo
sucesivo continuó fallando.  Hoy intenté hacer un Ping hacia la dirección de
dicho servidor (http://www.windows2000test.com) y no obtuve respuesta, ni
siquiera deshabilitando el timeout.  (traducción: está muerto)

Microsoft no escarmienta, todo el tiempo contribuyen a que se burlen de
ellos, y no se dan cuenta de que con excusas infantiles sólo insultan 
nuestra inteligencia y hacen el ridículo.

Aún así, no reniego de Windows y los demás productos de esa empresa, porque
me agrada la comodidad de sus interfaces.  Estoy esperando que los paquetes
Linux simplifiquen las suyas, y cuando eso ocurra voy a poder decir de
Windows lo que leo por todos lados: "it sucks".




3) Sección MP3

NEON GENESIS EVANGELION
Cruel Angels Thesis - Original (Introducción)
http://www.geocities.com/Tokyo/Flats/2204/eva-crue.mp3
Cruel Angel Thesis - interpretada por Rei, Azuca y Misato.
http://www.geocities.com/Tokyo/Teahouse/8412/eva_401.mp3

BEAUTIFUL STRANGER
Madonna (de la banda de sonido de "Austin Powers 2, the spy who shagged me")
http://www.geocities.com/FashionAvenue/Stage/3981/beautiful.pdf
(Renombrar a MP3)

MALA VIDA- MANO NEGRA
http://www.ifrance.com/supermanu2/mp3/mano_negra_-_mala_vida.mp3
Está a 64 Kbps, que es la mitad de la calidad del CD, pero el tema es muy
bueno.  Si alguien lo encuentra a toda calidad, por favor informarme
(respondiendo a este mail, o directamente a donatien@stones.com)




4) La verdadera revolución MP3.  (¡Gracias Porsche por la información!)

El ICQ fué en su momento una gran revolución que combinó las bondades del
chat con las de la mensajería y las conexiones en "realtime".  Hoy estos
factores se unen hacia un nuevo sector, la búsqueda de música.

Napster es una utilidad mediante la cual podemos realizar búsquedas de
archivos MP3 en los discos de otros usuarios de Internet.  Por supuesto que
tendremos que compartir al menos uno de nuestros directorios de MP3 para que
la cosa sea justa.  En mi caso elegí compartir un directorio con sólo
algunos temas nacionales.

Lo mejor de todo es que, una vez realizada la búsqueda, los resultados son
efectivamente "downloadeables", y contamos con excelente información (como
ser, velocidad de conexión de la otra parte).  Gracias a ello podemos elegir
bajar un MP3 de alguien que tenga cablemodem, con velocidades promedio de
3.5 Kb/segundo o más (probado con un modem de 33.600 bps).  Los downloads
aceptan "resume" si se corta (continuar un download por donde había
quedado).

Otra de las grandes ventajas de Napster es que con él podemos encontrar
mucha más variedad de música que en los servidores web y ftp, como ser,
temas más "raros", difíciles de conseguir, muy nuevos, etc.

La única desventaja que tiene es que aún se encuentra en una fase beta
funcional, por lo tanto hay horarios en los cuales probablemente ni siquiera
logremos conectarnos.  Por otra parte, el cliente también se encuentra en
fase beta, y a veces sufriremos algunos "cuelgues" del programa, pero
afortunadamente por alguna razón estos cuelgues no suelen afectar a los
downloads en progreso.

Dirección para bajar el Napster:
http://www.napster.com




5) Nueva versión mejorada de la utilidad para tomar notas.

Este programa ya ha sido presentado antes por D~Zone.  Se trata de un
programa "de la casa".  Es muy sencillo y lo desarrollé para que me ayudara
a navegar y a hacer la e-zine.  (y me consta que ya está ayudando a otras
e-zines!)

Tiene prestaciones muy convenientes:
- Always on top opcional
- Recuerda tamaño de letra
- Recuerda posicion en pantalla
- Recuerda en qué hoja estaba abierto
- Permite insertar o remover hojas
- Ahora se puede controlar con Intellimouse

Este programa es un regalo de mi parte a todos los lectores de DZone, y como
ya se deben haber dado cuenta, se encuentra adjunto a este mail.

Les cuento que lo envié como anticipo a los participantes de ListaZone y
tuvo muy buena repercusión.
(ListaZone es la lista de correo de DZone, una lista paralela a esta
revista, pero en la que todos podemos expresarnos enviando mails.  Para
suscribirse hay que visitar la sección "Suscribirse" de
http://dzone.com.ar )

Si ya tenés la versión anterior del Notas.exe instalado podés instalar
descomprimir este en el mismo directorio.  La nueva versión respeta las
notas y configuración de la anterior.

Repito nuevamente la aclaración de la vez pasada:
Para que funcione hace falta tener instalados los 'runtimes' de Visual Basic
5, si no los tenés los podés conseguir en:
ftp://ftp.simtel.net/pub/simtelnet/win95/dll/vb500a.zip ó en el mirror:
ftp://ftp.cdrom.com/pub/simtelnet/win95/dll/vb500a.zip




6) Eroticams.  Video XXX grátis.  (¡Gracias Matías!)

No hay mucho que agregar a lo que dice el título, excepto quizás que se
trata aparentemente de un sitio brasileño o portugués.  Hay disponibles
varias grabaciones de cámaras XXX separadas por títulos o categorías.

La dirección es: http://www.eroticams.rgsul.net/




7) Juegos clásicos de la PC.  Abandonware

La página que voy a recomendar aquí es una verdadera joya.  Hace un par de
números hablé sobre algunos juegos un tanto "viejitos" que todavía el día de
hoy pueden ser disfrutados, no sólo por que estén disponibles, sino porque
realmente tienen la particularidad de hacer que el jugador "disfrute"...

Esos juegos eran: Tetris, Supaplex, Arkanoid, Tron, etc...

En ese momento los juegos se llevaron la nota central de la revista.  Me
hubiera gustado también dedicarle la nota central a esta página (que, dicho
sea de paso, pertenece a un DZónico) en la cual encontrarás entre otros no
tan conocidos, juegos superclásicos como:

Larry I y VI
Maniac Mansion I
Street Rod II
Test Drive II y III
Prince of Persia II
Indiana Jones and the Fate of Atlantis
Indiana Jones and the Last Crusade
Goblins I, II y III
y hasta Hard Hat Mack y Digger

Para acceder vayan a:
http://www.angelfire.com/mt/peso/principal.html?ref=dzone
y una vez allí entrar a la sección "Abandonware"



8) Un mejor método para ver a quienes están invisibles en el ICQ.

Hay que admitir que no existe un método para descubrir si un usuario de ICQ
está OnLine si él se ha puesto invisible.

Lo que sí se puede detectar es a un usuario que está Visible, pero que
decidió que NOSOTROS no lo sepamos nunca, es decir, nos agregó a su
"Invisible List".

Ya hablé de un programa que servía para hacer esto, pero no hubo quien no
haya tenido problemas al intentar ejecutarlo.

Ahora, para los usuarios de Internet Explorer (aún no funciona bien en
Netscape) he desarrollado un sencillo programa JavaScript que hace el mismo
trabajo con muchos menos problemas.

Sólo hay que visitar la página http://granavenida.com/dzone/utils/invis.htm
, escribir el UIN de la persona a detectar y presionar el botón.

NOTA: Probablemente no ande correctamente hasta que se haya terminado de
cargar el gráfico del fondo.




9) Encuesta.

Junto a este D~Zone voy a enviar un pequeño mail de título "Encuesta", el
cuál te pido que respondas en cualquier momento que leas esta emisión.  El
objetivo es evaluar qué porcentaje de los DZónicos leen la revista en la
primer semana de recibirla, cuántos las semanas siguientes, y cuántos no la
leen nunca.

También voy a utilizarla para determinar la preferencia de la mayoría, en
cuanto a los temas a tratar.

Espero que este número 29 les haya resultado ameno y útil.

Donatién.-


-------------------------------------------------------
Página oficial de D~Zone: http://dzone.com.ar
(por favor, ¡ayudá a promocionarla!)
Para no recibir más este boletín enviar un e-mail
vacío a: -dzone-unsubscribe@onelist.com
-------------------------------------------------------
