
 Против общества?                                                    <c> madcr
 ────────────────────────────────────────────────────────────────────────────>

 Общество:     Совокупность людей, объединенных исторически обусловленными со-
               циальными формами совместной жизни и деятельности.
 Коллектив:    Группа лиц,объединенных общей работой,учебой,общими интересами.
 Коллективизм: Принцип общности , коллективное начало в общественной жизни , в
               труде, в какой-либо деятельности.
 Система:      Определенный порядок в расположении и связи действий.


 Теперь посмотрим в лицо фактам.Может ли человек в одиночку влиять на прогресс
 мирового масштаба ? (Зачем нужен прогресс - вполне очевидно, ибо все мы хотим
 ,чтоб в итоге все было хорошо.Для себя,для других - как угодно. Нет прогресса
 - остаемся на том же уровне развития, что и ранее. Согласитесь, довольно-таки
 очевидные вещи ?). В принципе ответ на вопрос о влиянии  одиночки на прогресс
 довольно таки однозначный для большинства людей - нет. Почему ? Ответ в соот-
 ношениях продолжительности жизни, возможностях (материальных тоже, как это не
 печально),круг общения (собственно у одиночек его практически нет) и т.д.Каж-
 дый фактор влияет на другой , и все, собираясь, в один большой ком, представ-
 ляет некоторую смесь , смесь практически не нужную для прогресса. Но спросите
 вы, а как же великие люди? Скажем старина Сахаров, наделавший столько ШУМА во
 всем мире ? Тогда я отвечу вопросом  на вопрос. Откуда деньги на исследования
 у старины были? лаборатория,ученый статус полученный в ОБЩЕСТВЕ, в этой всеми
 так ненавистной системе построенной людьми,которая дала ему право развиваться
 дальше, постигая и изобретая новое? Человеку необходимо есть (как это тоже не
 печально).Человеку необходимо гдето жить.Человеку необходимо хоть что-то оде-
 вать на себя (чтобы не замерзнуть например).Забившись в угол и крича: "Имел я
 вас всех! Я гений , просто вы меня не понимаете! Придет время и вы все попла-
 титесь!" - вы не будете,не есть, не пить ,нечем будет платить за разного рода
 ислуги , и вы умрете. Т.е. закроете глаза и тело перестанет подавать признаки
 жизни.Что отсюда следует ? А вот что: Есть люди, желающие не от кого не зави-
 сеть,блевать от денег,долбить систему,рушить общество - но в тоже время поль-
 зоваться мировым прогрессом. Т.е. есть то, что научились выращивать люди. Ис-
 пользовать IT технологии,которые постоянно развиваются и развиваются (при по-
 мощи людей, которые развились до уровня освоения и изобретения чего-то нового
 черпая новые для себя знания из веками накопленными людьми(!) знаниями). Жить
 в домах , называемые "бетонными гробами", "муравейниками" построенными не для
 того , чтобы принизить человека, а для того чтоб человек не оставался в пеще-
 рах , и на планете  вместилось как можно больше homosapiens. (Варианты скажем
 мягко о число уменьшении людей разными средствами я не рассматриваю,по разным
 моральным соображениям).
   Ну и что мы имеем ? А то, что как не крутись - если человек хочет существо-
 вать в бренном теле, в этой реальности - он зависим от других людей. Он зави-
 сим от общества. И физически,и умcтвенно и морально. Я еще раз повторю выдер-
 жку из словаря русского языка :
 Общество: Совокупность людей,объединенных исторически обусловленными социаль-
 ными формами совместной жизни и деятельности.
   Кто из людей может сказать, что он независим от общества? Или пытается быть
 от него независим? Это не возможно. Не возможно при нашей реальности, при на-
 шем ее восприятии, при нашем физическом строении.

 Исходя из выше написанного я думаю,многие неглупые люди могут сделать некото-
 рые выводы, если еще их не сделали. А те кто не могут - туда им и дорога ...
