 

            C R I P T O - G R A M A
            
             
            © Bruce Schneier
            © Kriptopolis (versión en Español).
                 
                http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg.html


            -----------------------------------------------------
            
                      Número 12
                                 15 de Abril de 1999

            -----------------------------------------------------

        
            SUMARIO: 
            
             * Criptografía: la importancia de no ser diferente 
             * Noticias 
             * Counterpane Systems: investigación documentada 
             * Amenazas contra las tarjetas inteligentes 
             * Atacar certificados mediante virus informáticos 
             * Novedades en Counterpane Systems 
             * Comentarios de los lectores 


            --------------------------------------------------------------

            
            CriptoGRAMA es la versión española de Crypto-GRAM, elaborada por el 
            equipo de traductores de Kriptópolis, con autorización expresa de 
            Bruce Schneier. Nuevos ejemplares de CriptoGRAMA estarán disponibles
            cada mes en:
        
               Cripto-GRAMA:   http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg.html
                                
            Crypto-GRAM es un boletín mensual gratuito dedicado a resúmenes, 
            análisis, comentarios e ideas sobre criptografía y seguridad 
            informática. Crypto-GRAM es elaborado por Bruce Schneier, presidente 
            de Counterpane Systems, autor de "Applied Cryptography" y creador de 
            los algoritmos Blowfish, Twofish y Yarrow. Schneier ha pertenecido a 
            la dirección de la International Association for Cryptologic 
            Research, EPIC y VTW, y es asiduo escritor y conferenciante sobre 
            criptografía.
            
              Crypto-GRAM:    http://www.counterpane.com/crypto-gram.html
                                 
            ----------------------------------------------------------------          
  


        Criptografía: la importancia de no ser diferente
        ________________________________________________

        Por Bruce Schneier
        Traducción: Juan Cruz Ruiz de Gauna e Isidre Marques Serret


        Supongamos que su médico le dice: "Ya sé que disponemos de antibióticos 
        que son buenos para tratar el tipo de infección que usted tiene sin 
        efectos secundarios, y que hay décadas de investigación que apoyan este 
        tratamiento. Pero yo sin embargo voy a darle una tortilla de levadura de 
        patata, porque, bueno, puede funcionar." Sin duda se buscaría otro 
        médico.

        Practicar la medicina es difícil. Esta profesión no se da prisa para 
        adoptar nuevos fármacos; antes de poder probar sus beneficios son 
        necesarios años de pruebas, hay que establecer las dosis y catalogar los 
        efectos secundarios. Un buen médico no tratará una infección vírica con 
        una medicina que acaba de inventar cuando dispone de antibióticos 
        probados. Y los pacientes inteligentes quieren la misma medicina que ha 
        curado a la última persona, no algo diferente.

        La criptografía también es difícil. Combina matemáticas, informática, a 
        veces ingeniería eléctrica y una forma de pensar retorcida para entender 
        cómo completar reglas, romper sistemas y trastocar las intenciones de 
        los diseñadores. Incluso la gente muy inteligente, con conocimientos y 
        experimentados, inventan mala criptografía. En la comunidad 
        criptográfica, la gente no se averguenza demasiado cuando sus algoritmos 
        y protocolos son rotos. Así de duro es.

        Reutilizando Componentes Seguros 

        Contruir criptografía dentro de productos también es duro. La mayor 
        parte de productos de criptografía del mercado son inseguros. Algunos no 
        funcionan tal y como anuncian. Algunos contienen errores obvios. Otros 
        contienen errores más sutiles. A veces la gente descubre los errores 
        rápidamente, mientras que otras lleva años (normalmente porque nadie se 
        preocupó por buscar los errores). A veces pasa una década antes de que 
        alguien invente nuevas matemáticas para romper algún algoritmo.
        La dificultad se ha hecho incluso más seria por varias razones. Primero, 
        los errores pueden aparecer en cualquier parte. Puede ser en el modelo 
        de confianza, en el diseño del sistema, en los algoritmos y protocolos, 
        las implementaciones, el código fuente, el interfaz ordenador-persona, 
        los procedimientos, el sistema informático subyacente... En cualquier 
        parte.

        Segundo, estos errores no pueden ser detectados a través de pruebas beta 
        normales. La seguridad no tiene nada que ver con la funcionalidad. Un 
        producto criptográfico puede funcionar normalmente y ser completamente 
        inseguro. Los errores permanecen sin descubrir hasta que alguien los 
        busca explícitamente.

        Tercero, y el más importante, un solo error rompe la seguridad de todo 
        el sistema. Si pensamos en la criptografía como si fuese una cadena, el 
        sistema es tan seguro como pueda serlo su eslabón más débil. Esto 
        significa que todo debe ser seguro. No basta con hacer los algoritmos y 
        los protocolos perfectos si la implementación tiene problemas. Y un gran 
        producto con un algoritmo roto no sirve de nada. Y un gran algoritmo, 
        protocolo e implementación pueden ser arruinados por un generador de 
        números aleatorios erróneo. Y si hay un error de seguridad en el código, 
        el resto del producto ya no tiene la más mínima importancia.
        Dada esta dura realidad, La decisión de diseño más razonable es usar el 
        menor número de eslabones posible y el más alto porcentaje de eslabones 
        fuertes posible. Partiendo de que es impracticable para un diseñador de 
        sistemas (o incluso para un equipo de diseño) analizar por completo un 
        sistema nuevo, un diseñador inteligente reutiliza componentes cuya 
        seguridad se supone lo suficientemente comprobada, y sólo inventa nueva 
        criptografía cuando es absolutamente necesario.

        Confiar en lo conocido

        Consideremos IPSec, el protocolo de seguridad de Internet. A principios 
        de 1992 fue diseñado de forma abierta mediante una comisión y estuvo 
        sujeto a un considerable escrutinio público desde sus comienzos. Todo el 
        mundo sabía que era un protocolo importante y la gente empleó un gran 
        esfuerzo tratando de hacerlo bien. La tecnologías de seguridad fueron 
        propuestas, rotas y, entonces, modificadas. Las versiones fueron 
        codificadas y analizadas. El primer borrador del estándar fue publicado 
        en 1995. Se debatieron aspectos basados en sus méritos en cuanto a 
        seguridad y rendimiento, facilidad de implementación, escalabilidad y 
        uso.

        En Noviembre de 1998, el comité publicó una serie de RFCs (el primero de 
        una serie de pasos para convertir a IPSec en un estándar Internet). Y 
        aún sigue siendo estudiado. Los criptógrafos del Laboratorio de 
        Investigación Naval han descubierto recientemente un error menor de 
        implementación. El trabajo continúa, en público, por parte de cualquiera 
        que esté interesado.

        En el otro lado, Microsoft desarrolló su propio Protocolo de 
        Tunelización Punto-A-Punto (PPTP, Point-To-Point Protocol) para hacer 
        exactamente lo mismo. Inventaron su propio protocolo de autenticación, 
        sus propias funciones hash y su propio algoritmo de generación de 
        claves. Cada uno de estos elementos ha tenido sus errores. Usaron un 
        algoritmo de cifrado conocido, pero lo hicieron de tal manera que 
        comprometía su seguridad. Cometieron errores de implementación que 
        debilitaban el sistema aún más. Pero como este trabajo fue hecho 
        internamente, nadie supo que su PPTP era débil.

        Microsoft persentó PPTP en Windows NT y 95, y lo usó en sus productos de 
        Red Virtual Privada (VPN Virtual Private Network). No fue hasta el 
        verano de 1998 cuando Counterpane Systems publicó un documento 
        describiendo los errores que encontramos. Microsoft rápidamente envió 
        una serie de parches, que nosotros hemos evaluado y encontrado 
        insuficientes. Microsoft no ha corregido las cosas tan bien como intenta 
        hacer creer a la gente.

        También hay una compañía como TriStrata, que proclama tener una solución 
        de seguridad propietaria sin decir a nadie cómo funciona (porque está 
        pendiente de patente). Tenemos que confiar en ellos. Ellos proclaman 
        tener un nuevo algoritmo y un nuevo conjunto de protocolos que son mucho 
        mejores que los actualmente existentes. E incluso si hiciesen público su 
        sistema, el hecho de haberlo patentado y retener el control de su 
        propiedad significa que muchos criptógrafos no se molestarán en analizar 
        las reclamaciones.


        Dando apoyo a la fuerza del colectivo

        Usted puede escoger cualquier de estos tres de sistemas para proteger su 
        red privada virtual. Aunque es posible que cualquier de ellos pueda ser 
        superado, usted quiere minimizar su riesgo. Si usted elige IPSec, tiene 
        una seguridad mucho mayor de que los algoritmos y los protocolos son 
        fuertes. Por supuesto, el producto todavía podría se superado -puede 
        haber una implementación errónea o un fallo en cualquier de los lugares 
        no cubiertos por el protocolo IPSec- pero por lo menos sabe que los 
        algoritmos y los protocolos han resistido un nivel de análisis y 
        revisión que las opciones de Microsoft y TriStrata no ha soportado.
        Elegir el sistema de TriStrata es como ir a un médico que no tiene 
        ninguna titulación y cuyos novedosos tratamientos (que rehúsa explicar) 
        no tienen ningún apoyo del AMA (American Medicine Asociation).

        Seguramente es posible (aunque altamente improbable) que haya 
        descubierto un tipo totalmente nuevo de medicamento, pero ¿Quiere usted 
        ser el conejillo de indias?

        La cuestión aquí es que los mejores métodos de seguridad dan soporte a 
        la capacidad de análisis de la comunidad criptográfica. Ninguna compañía 
        (aparte de los militares) tiene, por si sola, los recursos financieros 
        necesarios para evaluar un nuevo algoritmo criptográfico o eliminar los 
        errores de diseño de un protocolo complejo. La misma afirmación mantiene 
        su fuerza en las bibliotecas criptográficas. Si escribe las suyas 
        propias, probablemente cometerá equivocaciones. Si usa una que es 
        pública y ha estado disponible durante algún tiempo, algunas de las 
        equivocaciones se habrán encontrado y corregido.

        Si ya es suficientemente duro implementar un sistema de criptografía 
        potente en un sistema nuevo, intentar emplear un sistema de criptografía 
        nuevo, cuando existen alternativas viables y largamente estudiadas, es 
        simplemente una tontería. Pero la mayoría de las compañías de seguridad, 
        y la gente normal, por otro lado inteligente y sensata, sufren de una 
        aguda "neofilia" y quedan cegadas fácilmente por el brillo de las 
        novedades en la criptografía.


        Seguir a la multitud

        En Counterpane Systems, analizamos docenas de productos en un año. 
        Revisamos todos los tipos de criptografía, desde nuevos algoritmos a 
        nuevas implementaciones. Nosotros rompemos la gran mayoría de los 
        sistemas patentados y, sin excepción, los mejores productos son los que 
        hacen uso de la criptografía existente en un grado tan alto como les 
        resulta posible.

        No sólo las elecciones conservadoras son generalmente más inteligentes, 
        sino que significan que realmente podemos analizar el sistema. Podemos 
        revisar un producto simple de criptografía en un par de días si emplea 
        protocolos y algoritmos existentes, en una semana o dos si usa 
        protocolos nuevos y algoritmos ya existentes. Si usa nuevos algoritmos, 
        una semana es, apenas, tiempo suficiente para comenzar.

        Esto no significa que todo lo nuevo sea malo. Significa que todo lo 
        nuevo es sospechoso. Las novedades en criptografía pertenecen a los 
        documentos académicos, y posteriormente a sistemas de demostración. Si 
        realmente es mejor, quizás entonces los criptógrafos llegarán a confiar 
        en él. Y sólo entonces tiene sentido utilizarlo en productos 
        comerciales. Este proceso puede tardar de cinco a diez años para un 
        algoritmo, menos para protocolos o códigos de bibliotecas.

        Observen el tiempo que han necesitado los sistemas de curva elíptica 
        para ser aceptados, e incluso ahora sólo son utilizados cuando las 
        alternativas de más confianza no pueden alcanzar las prestaciones 
        requeridas.

        En la criptografía, hay seguridad en seguir a la muchedumbre. Un 
        algoritmo propio, seguramente, no puede someterse a los centenares de 
        millares de horas de cripotanálisis que DES y RSA han soportado. Una 
        compañía, o incluso un grupo de compañías, no pueden comenzar a 
        movilizar los recursos que se han usado contra el protocolo Kerberos de 
        autenticación, por ejemplo. Nadie puede igualar la confianza que ofrece 
        PGP, después de que durante años haya habido gente analizando el código, 
        línea por línea, buscando defectos de implementación. Siguiendo a la 
        muchedumbre, usted se beneficia de la pericia de la comunidad 
        criptográfica de todo el mundo y no de, simplemente, unas semanas de 
        trabajo de un analista.

        Y cuidado con el doctor que dice, "Yo he inventado y patentado este 
        tratamiento totalmente nuevo que consiste en polvo de tortilla de 
        patatas. No se ha probado antes, pero simplemente sé es mucho mejor y 
        voy a dárselo a usted." Esta es una buena razón para que nosotros 
        llamemos a la criptografía novedosa "aceite de serpiente".


        Reconocimientos

        Gracias a Matt Blaze por la analogía usada para abrir esta columna.
        Originalmente apareció en el ejemplar de Marzo 1999 de IEEE Computer. 




        Noticias
        ___________________________

        Por Bruce Schneier
        Traducción: Antoni Muntaner

        Un reciente estudio del Pentágono reconoce que los ordenadores del 
        Departamento de Defensa son altamente vulnerables a los ataques. !Qué 
        sorpresa!.

        http://abcnews.go.com/sections/tech/dailyNews/hackerspentagon990322.html 



        El Acta (H.R. 850) sobre Seguridad y Libertad a través del Cifrado 
        (SAFE) pasó el Comité Jurídico del Congreso a finales de Marzo. Fue una 
        victoria, puesto que una enmienda (propuesta por el republicano McCollum 
        (R-Fl) que hubiera impuesto el depóstio de claves como condición para 
        exportar, fue bloqueada por el republicano Goodlatte (R-VA) en el 
        terreno jurisdiccional. El republicano Lofgren (D-CA), uno de los 
        autores del proyecto de ley, comparó la enmienda con el fallido "Clipper 
        Chip" de la Administración. Las cosas se pondrán más difíciles para el 
        proyecto en otros comités: ahora le toca al Comité de Relaciones 
        Internacionales, donde se espera un intenso debate sobre la 
        disponibilidad en el extranjero de los productos de cifrado.

        http://abcnews.go.com/sections/tech/CNET/cnet_cryptobill990324.html
        http://www.wired.com/news/news/politics/story/18708.html 

        Materiales en torno al proyecto SAFE:
        http://www.cdt.org/crypto/legis_106/SAFE/ 

        Enmienda propuesta por McCollum:
        http://www.cdt.org/legislation/106th/encryption/McCollum.html 

        Testimonio de CDT apoyando el SAFE:
        http://www.cdt.org/crypto/alantestimony.shtml 


        El acuerdo de Wassenaar es un intento para implantar en otros países la 
        misma clase de límites que hay en EEUU en cuanto al cifrado potente. 
        Esto sólo tiene sentido si los Estados Unidos son la única fuente de 
        cifrado potente. Pero éste no es el caso (el software de seguridad de 
        otros países es actualmente tan bueno como el de los programadores 
        norteamericanos). Y algunos de los firmantes se están aprovechando del 
        río revuelto para liberalizar sus planes de acción.

        http://www.wired.com/news/news/politics/story/19018.html 




        Counterpane Systems: investigación documentada
        ______________________________________________

        Por Bruce Schneier
        Traducción: Antoni Muntaner

        El algoritmo de cifrado "Solitario" 

        Bruce Schneier, apéndice de CRYPTONOMICON, por Neal Stephenson, Avon 
        Books, 1999.

        Los ordenadores han revolucionado el campo de la criptografía. Es 
        relativamente fácil diseñar un algoritmo informático que sea seguro 
        frente a adversarios con un inimaginable poder informático. Menos 
        importancia se le dió a los algoritmos de papel y lápiz, a disposición 
        de personas que no tienen acceso a un ordenador pero que también desean 
        intercambiar mensajes secretos. "Solitario" es un cifrado de flujo OFB 
        que cifra y descifra a través de una baraja de cartas. Aún así, es 
        seguro contra un criptoanálisis computerizado.

        http://www.counterpane.com/solitaire.html 



        Amenazas contra las tarjetas inteligentes
        _________________________________________

        Por Bruce Schneier y Adam Shostack
        Traducción: Juan De Miguel Hernández

        Las tarjetas inteligentes son vistas por algunos como las "armas 
        mágicas" de la seguridad informática: herramientes con múltiples fines 
        que pueden ser usadas para controlar accesos, comercio electrónico, 
        autentificación, protección de la privacidad y una gran variedad de 
        aplicaciones. Mientras la flexibilidad de las tarjetas inteligentes las 
        hace una opción muy atractiva para muchos negocios, eso también 
        multiplica los peligros de su seguridad de conjunto. Hasta la fecha, ha 
        habido poco análisis sobre estos riesgos en su seguridad.

        Debido al gran número de partes involucradas en cualquier sistema basado 
        en tarjetas inteligentes, existen muchas clases de ataques a los cuales 
        son supceptibles. La mayoría de estos ataques no son posibles en 
        sistemas convencionales e independientes porque tienen que tener lugar 
        en la frontera con los sistemas informáticos tradicionales. Pero en el 
        mundo de las tarjetas inteligentes los ataques que se mencionan a 
        continuación tienen un peligro real.

        Ataques desde el terminal contra el poseedor de la tarjeta o el 
        propietario de los datos 

        Es el ataque más fácil de entender. Cuando el dueño de la tarjeta 
        inteligente la coloca en el terminal, confía en el terminal para 
        realizar entradas y salidas correctas desde la tarjeta. Los mecanismos 
        de prevención en la mayoría de los sistemas de tarjetas inteligentes dan 
        por hecho que el terminal sólo tiene acceso a la tarjeta por un corto 
        periodo de tiempo. Los mecanismos de protección reales, sin embargo, no 
        tienen nada que ver con la interacción entre tarjeta inteligente y 
        terminal: son sistemas de proceso que monitorizan las tarjetas y el 
        terminal, señalando las conductas sospechosas.

        Ataques del Poseedor de la Tarjeta contra el Terminal 

        Más sutiles son los ataques del Poseedor de la Tarjeta contra el 
        Terminal. Estos precisan el uso de tarjetas falsas o modificadas 
        ejecutando programas especiales con la intención de engañar al protocolo 
        de comunicación entre la tarjeta y el terminal. Los protocolos bien 
        diseñados reducen el riesgo de este tipo de ataques. La amenaza se 
        reduce aún más cuando la tarjeta posee características físicas difíciles 
        de falsificar (como el holograma de una tarjeta VISA) que pueden ser 
        revisados manualmente por el poseedor del terminal.

        Ataques del Poseedor de la Tarjeta contra el propietario de los datos 

        En muchos sistemas de comercio basados en tarjetas inteligentes, la 
        información grabada en la tarjeta debe ser protegida del propietario de 
        la misma. En algunos casos, éste no debe conocer esa información. Si la 
        tarjeta guarda un valor y este puede ser modificado por el dueño, éste 
        puede conseguir dinero extra muy facilmente. Ha habido muchos ataques 
        con éxito de este tipo, como análisis de fallos, ingenieria inversa y 
        ataques por canales colaterales, como los análisis de tiempo y energía.

        Ataques del Poseedor de la Tarjeta contra el Emisor 

        Hay muchos ataques financieros que parecen ir dirigidos contra el 
        emisor, pero de hecho están atacando a la integridad y autenticidad de 
        la información o programas grabados en la tarjeta. Si los emisores de 
        tarjetas deciden poner bits que autorizan el uso del sistema en una 
        tarjeta, no se deberían sorprender cuando esos bits son atacados. Estos 
        sistemas descansan sobre la cuestionable suposición de que el margen de 
        seguridad de una tarjeta inteligente es suficientemente grande para sus 
        propósitos.

        Ataques del Poseedor de la tarjeta contra el Fabricante del programa 

        Generalmente, en sistemas donde la tarjeta es emitida a un presunto 
        usuario hostil, lo lógico es que la tarjeta no tenga ningun programa 
        nuevo cargado en ella. La presunción fundamental puede ser que la 
        separación entre el dueño de la tarjeta y el propietario del software es 
        imposible de restablecer. Sin embargo, los atacantes han demostrado una 
        habilidad increible en conseguir que los aparatos necesarios les sean 
        enviados, a veces gratis, para ayudarles a lanzar un ataque.

        Ataques del Poseedor del Terminal contra el Emisor 

        En algunos sistemas, el propietario del terminal y el emisor de las 
        tarjetas son partes totalmente distintas. Esta separación introduce 
        muchas nuevas posibilidades de ataque. El terminal controla toda la 
        comunicación entre la tarjeta y el emisor de la misma, y siempre puede 
        siempre falsificar registros o fallar al completar uno o más pasos de la 
        transacción, en un intento de facilitar el fraude o crear dificultades 
        al servicio de atención al cliente del emisor.

        Ataques del Emisor contra el Poseedor de la Tarjeta

        En general, la mayoría de los sistemas presuponen que los emisores de 
        las tarjetas actúan de buena fe. Pero este no es precisamente el caso. 
        Estos ataques son generalmente invasiones de la privacidad, de uno u 
        otro tipo. Los sistemas de tarjetas inteligentes que sirven como 
        sustitutos del dinero en efectivo deben ser diseñados muy cuidadosamente 
        para poder mantener las mismas propiedades del dinero en efectivo: 
        anonimato y ausencia de vinculación.

        Ataques del fabricante contra el propietario de los datos 

        Ciertos diseños de los fabricantes pueden tener efectos perjudiciales 
        para los propietarios de los datos en un sistema. Diseñando un sistema 
        operativo que permita (o incluso recomiende) que múltiples usuarios 
        ejecuten programas en la misma tarjeta, aparecen nuevos temas en cuanto 
        a seguridad, como la subversión del sistema operativo, generadores de 
        números aleatorios intenciondamente débiles o una aplicación en una 
        tarjeta inteligente que altere a otra que se ejecute en la misma tarjeta.
        Garantizar la seguridad de los sistemas de tarjetas inteligentes 
        significa reconocer estos ataques y diseñarlos en un sistema. En los 
        mejores sistemas, no importa si (por ejemplo) el usuario puede alterar 
        la tarjeta. Es muy simple: trabajan con el modelo de seguridad, no 
        contra él.

        Adam Shostack es Director de Tecnologia en Netect Inc.
        Artículo completo en: http://www.counterpane.com/smart-card-threats.html 




        Atacar certificados mediante virus informáticos
        _______________________________________________

        Por Bruce Schneier
        Traducción: José Manuel Gómez

        ¿Cómo se puede saber que un correo electrónico es auténtico? Se verifica 
        la firma digital, por supuesto. Esto viene a significar que se verifica 
        que el mensaje fue correctamente firmado, utilizando para ello la clave 
        pública del emisor. ¿Y cómo puede saberse que la clave pública del 
        remitente (llamemósle Alice) es válida? Comprobando la firma de esa 
        clave pública.

        Lo que se está comprobando se llama certificado. Alguien (llamemósle 
        Bob), firma la clave pública de Alice y confirma su validez. Así que 
        basta verificar la firma de Bob en el certificado de Alice, para poder 
        verificar la firma de Alice en su propio correo.

        De acuerdo: ¿cómo se sabe que la firma de Bob es válida? Puede ocurrir 
        que Carol firme su clave (creando otro certificado). En realidad, eso no 
        resuelve el problema, sino que sólo cambia su planteamiento. O tal vez 
        Bob firmó la clave de usted, lo que le hace fiable para usted. O quizás 
        Carol firmó la clave de algún otro que firmó la clave de usted. Al fin y 
        a la postre, usted tiene que confiar en alguien.

        Este concepto de cadena de certificados es uno de los mayores problemas 
        de la criptografía de clave pública, y del que se hablado mucho. PGP 
        emplea el concepto de "presentadores de confianza"; Bob firma la clave 
        de Alice porque Bob conoce a Alice y es su amigo. Por idéntica razón, 
        usted firmó la clave de Bob. Gracias a esto, cuando Alice le envía a 
        usted un correo, usted puede ver que la clave de Alicia está firmada por 
        Bob, y usted confía en Bob a la hora de presentarle gente (es como si 
        Bob viniera con Alice a una fiesta en su casa).

        Otros protocolos de Internet (S/MIME, SSL, etc.) utilizan una 
        aproximación más jerarquizada. Probablemente, la clave pública de usted 
        esté firmada por una compañía como Verisign. La clave pública de un 
        sitio web podría haber sido firmada por Netscape. Microsoft firma las 
        claves públicas utilizadas a su vez para firmar fragmentos de código 
        Active X que se pueden descargar de la Red.

        Estos llamados "certificados de nivel raíz" vienen muy acoplados a su 
        navegador. De esta forma, cuando usted intenta establecer una conexión 
        SSL con un sitio web, ese sitio le envía su certificado de clave 
        pública. Usted mira a ver si ese certificado está firmado (utilizando la 
        clave pública de su navegador); si lo está, perfecto. Las claves 
        públicas del tipo "usted-debe-confiar-en-alguien" son las únicas que 
        incorpora su software. Usted las cree por definición, sin ninguna 
        posibilidad de comprobación externa.

        Por tanto, si usted es un profesional de la seguridad informática un 
        tanto paranoide, se le ocurrirá una pregunta obvia: ¿puede un programa 
        falso reemplazar los certificados de primer nivel en mi software y 
        engañarme a la hora de confiar en alguien? Por supuesto que sí.
        Incluso es más retorcido que eso. Los investigadores Adi Shamir y Nico 
        van Someren se dedicaron a escribir programas que automáticamente 
        buscaran los certificados de claves públicas y los reemplazaran por 
        certificados falsos. Parece claro que las características de 
        aleatoriedad de una clave pública las hace tan evidentes como un dedo 
        hinchado, por lo que son fáciles de encontrar.

        Este ataque tiene sus dificultades. Si un virus reemplaza el certificado 
        raíz de Netscape con uno falso, puede engañarle a usted y hacerle tomar 
        como válido un certificado falso. Pero ese certificado que se ha 
        reemplazado no puede verificar ningún certificado real, por lo que usted 
        pensará también que todos los certificados auténticos no son válidos. 
        (Esperemos que se dé cuenta de esto). Pero funciona bien con el 
        Authenticode de Microsoft. Microsoft tuvo la previsión de incluir dos 
        certificados raíz de Authenticode, presumiblemente por si uno de ellos 
        se veís comprometido. Pero el software está diseñado para autenticar el 
        código si uno sólo de ellos encaja. Por tanto, un virus puede reemplazar 
        el certificado sobrante. A partir de entonces, el software firmado con 
        este certificado falso verifica como válido, y el software auténtico 
        firmado por compañías aprobadas por Microsoft también sigue verificando 
        como válido.

        El virus no existe aún, pero pudiera escribirse.

        Un buen artículo sobre el tema:
        http://www.techweb.com/wire/story/TWB19990315S0001 

        El trabajo de investigación original:
        http://www.ncipher.com/products/files/papers/anguilla/keyhide2.pdf 




        Novedades en Counterpane Systems
        ________________________________

        Por Bruce Schneier
        Traducción: Antoni Muntaner

        John Wiley & Sons ha publicado un libro sobre el algoritmo de cifrado 
        Twofish. El libro contiene toda la información de la candidatura inicial 
        de Twofish y sus tres primeros informes técnicos, ampliados y 
        corregidos. Su precio de venta es de $50, pero os lo ofrezco con un 20% 
        de descuento.
        http://www.counterpane.com/twofish-book.html 

        CardTech/SecureTech'99. Bruce Schneier patrocinará e intervendrá en la 
        charla Tecnología criptográfica de CardTech/SecureTech, el miércoles por 
        la tarde, 14 de Mayo, en Chicago.
        http://www.ctst.com 

        NetSec'99. Bruce Schneier pronunciará el discurso principal en 
        NetSec'99, una conferencia sobre seguridad informática (días 14-16 de 
        Junio en St. Louis). Aunque el discurso de Bruce será a las 8 de la 
        mañana del martes, será interesante. Schneier hablará también sobre 
        seguridad en aplicaciones legales a las 2 de la tarde.
        http://www.gocsi.com/conf.htm 

        El Black Hat Briefings '99 es una Conferencia de Seguridad Informática 
        programada para el 7 y 8 de Julio en Las Vegas, Nevada. Defcon es una 
        convención de hackers celebrada el fin de semana siguiente. Bruce 
        Schneier hablará en ambas.
        http://www.blackhat.com/
        http://www.defcon.org/ 




        Comentarios de los lectores
        ___________________________
        Por Bruce Schneier
        Traducción: José Luis Martín Mas

        De: Paul Shields shields@passport.ca
        Asunto: Algoritmos criptográficos caseros
        -----------------------------------------

        Pero no es el "intento de desarrollar nuevos algoritmos" el peligro, 
        sino el creer que es seguro distribuir esos algoritmos; y dado que los 
        diseñadores no son siempre los que deciden, mientras que el diseñador de 
        un algoritmo puede ver el valor académico de hacerlo, el que toma las 
        decisiones puede que sólo vea que es algo que vender. Desgraciadamente, 
        esta gente que toma decisiones son empresarios que no comprenden del 
        todo una prueba matemática y se centran en riesgos y beneficios.

        Si nadie intenta romperlo, el algoritmo puede no ser seguro; pero si se 
        da el caso de que incluso después de una distribución limitada ninguna 
        persona competente trata de romperlo, entonces, para una mente 
        empresarial, los riesgos están cubiertos. Tengo que admitir que en mi 
        juventud creé una aplicación criptográfica que, aunque era terriblemente 
        insegura incluso ante mis inexpertos ojos, fue por desgracia puesta en 
        servicio por una de estas personas que toman decisiones. Fue empleada 
        para proteger información muy delicada y superó un intento de romperla; 
        pero no esto no me ayudaba a dormir tranquilo.

        Para convencer a estas personas de lo que puede ocurrir, creo que es 
        necesario narrarles historias de sistemas así que han caído, provocando 
        enormes pérdidas a los que confiaron en ellos. 


        De: George Stults
        Asunto: Algoritmos probados frente al Secreto
        ----------------------------------------------

        He estado pensando acerca de un tema del que usted ha hablado muchas 
        veces, el que si no se usa un método criptográfico publicado, revisado y 
        analizado, se está corriendo un riesgo; puede ser un buen método, pero 
        lo más probable es que no sea así.
        Se me ocurre que habría que tener en cuenta otro aspecto, el que un 
        método bien conocido y ampliamente adoptado como DES es algo en lo que 
        interesa invertir esfuerzo para romperlo. Tanto incluso como para 
        diseñar hardware especial que lo rompa, como la máquina de la que se ha 
        hablado tanto diseñada para romper DES (¿con clave de 40 bits?).
        Y lo opuesto podría ser cierto para los métodos desconocidos.
        Cualquier agencia que deba enfrentarse a un gran volumen de material 
        criptográfico, sin duda establecerá unas prioridades. Un método 
        desconocido que requiera un tiempo y esfuerzo extra para atacarlo será 
        menos interesante. En efecto, seguridad a través de la oscuridad. Los 
        autores del documento sobre seguridad del Reino Unido (del que se habla 
        en un número anterior) parecían plantear también esto. 


        De: Dave Emery
        Asunto: Comunicaciones móviles inseguras
        ----------------------------------------

        Algunos de los que nos gusta husmear por el espectro de radiofrecuencias 
        para explorar lo que hay ahí fuera hemos estado intentando conseguir 
        esto en varios enlaces de radiofrecuencia muy utilizados durante muchos, 
        muchos años. Está bien ver que el asunto está teniendo algo más de 
        repercusión.

        La mayoría de los MDTs (Mobile Data Terminals, terminales móviles de 
        datos) utilizados por los departamentos de policía no se cifran de 
        ninguna manera correcta; toda la complejidad del formato de sus señales 
        se centra en proporcionar correción y detección de errores y un uso 
        eficiente de la banda de frecuencias de la radio. Los enlaces VHF y UHF 
        con vehículos móviles están expuestos a altas tasas de error y a cortes, 
        y los protocolos de los MDT y los buscas fueron diseñados para usar una 
        correción de errores anticipada (tasas de error de la mitad o más) y 
        sistemas de intercalación muy potentes para solucionar esto. Esto, y el 
        modo de transmisión síncrona usada para reducir el ancho de banda total 
        hace que las señales de MDT sean complejas y no estén estandarizadas, en 
        comparación con los típicos sistemas asíncronos arranque/parada con 
        caracteres ASCII. Y algunos de los fabricantes fueron lo suficientemente 
        estúpidos como para vender a sus clientes la "seguridad" de sus sistemas 
        tratando de convencerles de que las señales con correción de errores, 
        intercalación y randomización (con scrambling para mejorar los valores 
        de la señal, no con fines de seguridad) eran tan complejas que nadie 
        podría descifrarlas.

        Pero si creen que los MDTs de la policía que funcionan sin cifrado son 
        algo sorprendente, deberían darse cuenta de que casi todo el tráfico de 
        los 'buscas', incluyendo el correo electrónico enviado a través de estos 
        sistemas, va también sin cifrado y se transmite usando protocolos 
        diseñados para ser robustos en entornos con altas tasas de error y no 
        para ser seguros. Y desde hace años hay software circulando por la Red 
        que puede monitorizar 'buscas' con un scanner de frecuencias. Se incluye 
        la capacidad de rastrear determinados 'buscas' o monitorizar todo lo que 
        haya en el canal y buscar tráfico interesante.

        Y el protocolo Mobitex usado por ARDIS y RAM mobile para correo 
        electrónico inalámbrico es otro ejemplo de algo que es complejo debido a 
        su correción de errores y su robustez, pero que carece de seguridad. Y 
        también hay software para monitorizar esto. ARDIS usa un XOR con una 
        constante de 32 bits para cada día para tratar de proporcionar alguna 
        apariencia de seguridad, pero obviamente determinar la constante es 
        trivial...

        Y esto es sólo una pequeña parte de lo que se puede encontrar en las 
        ondas y de lo que se puede interceptar con equipos relativamente simples 
        y aprovechando la ingenuidad de cierto software... 


                
                
            
               -----------------------------------------------------------------
                                           
                        Kriptópolis dispone de la pertinente autorización de 
                        Bruce Schneier para traducir, elaborar y publicar la 
                        versión española de su boletín Crypto-GRAM.

                        CriptoGRAMA sólo puede ser redistribuida de forma 
                        completa (esta nota incluida).

                        KRIPTÓPOLIS
                        http://www.kriptopolis.com

                        Equipo de Traductores de Kriptópolis:

                          * Juan De Miguel Hernández     <chili@vuelta-al-mundo.org>
                          * Isidre Marqués Serret        <ismase@mx3.redestb.es>
                          * Juan Ruiz de Gauna Gorostiza <juancruz.ruiz@si.upna.es>
                          * José Luis Martín Mas         <jlmartin@lander.es>
                          * Antonio Muntaner             <mmg@balears.net>
                          * Angel Galindo                <agalindo@lacaja.net>
                          * Jaime Millán de Castro       <us_jaime@svalero.es>
        
                ------------------------------------------------------------------

             
                               
            
            
                                        
                
            
            
            
            
            
            
             
            
            
                







       






