   ___________________________________________________________________
  |                                                                   |
  |  Proxy/Wingate/SOCKS Tutorial                                     |
  |                                                                   |
  |                                       Jatt <uslijatt@hotmail.com> |
  |                                           traduzido por Dr Herman |
  |___________________________________________________________________|


  ---------------------------
  O que é um servidor proxy ?
  ---------------------------

  Um servidor proxy é um servidor que alguém (talvez um provedor, 
  talvez um amigo) configurou que quando você vai se conectar a um 
  website, ao invés de ir diretamente ao site no servidor, ele tomará 
  um desvio e passará primeiro por um servidor proxy e, a partir deste 
  irá até o website. Aquele que estiver administrando este servidor 
  será o responsável por configurar o tempo usado pelo servidor proxy 
  para atualizar os sites. Sempre que uma nova página é visitada, ela é
  salva no servidor proxy. Novamente, é obrigação da pessoa responsável
  pelo servidor proxy determinar quanto tempo o site permanecerá no
  servidor. Se um usuário notar que um site não foi atualizado e 
  precisa ser (como um site supostamente atualizado diariamente), tudo 
  que ele precisa fazer é clicar no botão "reload" ou "refresh" de seus
  browser para atualizar a página no servidor proxy.

  -------------------------------
  Por que usar um servidor proxy?
  -------------------------------

  Existem três motivos diferentes. Alguns provedores gostam disso 
  porque diminuem o tráfego em suas redes e agilizam a navegação de 
  seus usuários (já que o proxy está mais perto do usuário do que o 
  servidor onde o site se encontra, isso diminui o tempo de "viagem" 
  (trip tip); em outras palavras, navegação mais rápida). Usuários 
  gostam disso porque ele torna mais difícil rastrear suas atividades 
  na web. Isso é especialmente útil já que os usuários podem encadear 
  alguns "proxies" e realmente passar por três ou mais servidores 
  diferentes; entretanto, será difícil encontrar três servidores que 
  permitam isso por algumas razões. Por outro lado, a velocidade 
  de conexão se tornará notavelmente mais lenta, especialmente se você 
  estiver lidando com servidores em continentes diferentes. Outra razão
  para usar um proxy é que se você se conectar a um grande servidor 
  proxy, sua velocidade de navegação aumentará.

  Observação: é interessante descobrir quem mantêm o servidor proxy 
  que você está se conectando. Se for Microsoft não ligue, eles 
  provavelmente já logam todos os seus movimentos. Se for anônimo ou
  se for um que diz que qualquer um pode usar, escolha este. Para 
  descobrir isso, geralmente você deve checar com o administrador do
  servidor proxy.


  -------------------
  O que é um wingate?
  -------------------
 
  Uma definição oficial que ouvi de algumas pessoas é:

  "Wingate é um software que funciona como um servidor proxy e como
  firewall e permite que você compartilhe uma única ou múltiplas 
  conexões Internet com toda uma rede de computadores. A conexão 
  Internet compartilhada pelo Wingate pode ser praticamente de qualquer
  tipo, incluíndo "dial-up modem", ISDN, xDSL, cable-modem, via 
  satélite, ou mesmo conexões dedicadas do tipo T1."

  Wingate é similar a um servidor proxy. Ele conecta computadores 
  diferentes através da porta 23 de um servidor, que é chamado wingate.
  De fato, é apenas uma conexão telnet. O Wingate deixará todos na rede
  acessarem a Internet ou se conectar através dele a outros sites. 
  Por existir wingates configurados porcamente e pela incompetência de 
  administradores, existem vários wingates que deixarão todos na 
  Internet se conectarem através deles. Isso abre o caminho para "IP 
  spoof" com ICQ ou IRC. Tais wingates são conhecidos como "wingates 
  abertos" ("open wingates") e geralmente duram de dias a meses até que
  um administrador descubra ou receba reclamações sobre alguns usuários
  "misteriosos" que fazem coisas que não deveriam. A maioria neste caso
  é alguém conectado através da Internet.
 
  O único benefício para os administradores é o dom de colocar vários
  usuários usando a mesma conexão. Os problemas com isso claramente 
  superam os benefícios. Se alguém vai configurar seu próprio wingate,
  eu recomendo que saiba o que está fazendo e certifique-se que ele 
  está configurado de modo seguro de modo que, apenas quem deveria 
  usá-lo, esteja usando. Um software parecido com o Wingate que oferece
  mais segurança é o SysGate.

  > Por experiência própria ao trabalhar com Wingates tanto como
  administrador de rede e usuário remoto, posso dizer-lhe que os logs 
  na maioria dos wingates são limpos geralmente a cada 48 horas. A 
  maioria das empresas e provedores (especialmente os grandes) 
  simplesmente não precisam logar tudo que acontece em seus servidores 
  wingates.


  -----------------------
  Como encontro wingates?
  -----------------------

  Boa questão. O melhor caminho é o boca-à-boca. Não dando certo, a 
  segunda melhor forma é usar um scanner wingate. Você pode rastrear 
  subredes inteiras procurando wingates.

  Observação: IPs em países de terceiro mundo, Europa Ocidental, 
  África e nas redes domésticas, tem uma coisa em comum: todos tem 
  wingates que estão porcamente configurados e existem alguns wingates
  abertos em suas redes. Tente rastreá-los em primeiro lugar. Via Unix,
  a melhor maneira é: tentativa e erro. Dê um telnet para o wingate via
  porta 23, então deixe o usuário e senha em branco e se entrar, acabou
  de encontrar um. Você pode querer tentar um usuário e senha como 
  'wingate'. O melhor scanner para windows (32 bits) que já usei é: 
  wGateScan v2.2.
  
  Ele está disponível em vários websites. Eu encontrei neste site, onde
  existe também outras coisinhas úteis: http://www.hotmanscave.com/

  Para usá-lo, tudo que você precisa fazer é entrar um intervalo de
  endereços IPs e o nome de um servidor. Ele irá dar um telnet para 
  cada servidor no intervalo via porta 23 e enviará uma mensagem 
  dizendo "wingate" ou coisa parecida. Se o servidor aceitar a 
  mensagem --  bingo! Você achou um e ele será colocado numa lista 
  junto com todos servidores wingates abertos que você poderá salvar 
  em um arquivo ou apagar se necessário.


  ----------------
  Wingates com ICQ
  ----------------

  Para configurar ICQ para funcionar com Wingate:

    * vá até a tela de configuração do Wingate e clique na orelha 
      Proxies
    * pressione ADD
    * selecione o tipo do proxy: 'Mapped Link'
    * selecione CREATE
    * no grupo de configurações clique em 'Enable Connections To Proxy 
      On Port'; coloque um número 3333 nesta janela
    * mude o 'Socket Type' para 'UDP'
    * certifique-se que 'Destroy Inactive Sessions after XXX seconds' 
      NÃO está checada
    * certifique-se que 'Enable Default Remote Host' está checado e 
      preencha o campo 'icq.mirabilis.com Port' com 4000
    
    * para cada máquina remota:
      - pressione ADD
      - no campo 'Connect Client IP' entre o endereço IP da máquina 
        remota.
      - no campo 'To Host' entre icq.mirabilis.com 
      - no campo 'Port' entre 4000
      - Pressione OK
      - Pressione DONE

    Você deverá estar agora na tela principal de configuração do 
    Wingate. Certifique-se que exista um 'SOCKS4 Proxy Enabled' na 
    porta 1080. Pressione SAVE.

    Verifique em sua máquina remota.


  ------------------------------
  Configuração da máquina remota
  ------------------------------

  Se você ainda não passou pelo assistente (wizard) de registro do ICQ:

    * em 'Wizard Registration', campo 'Connection Type' registre-se 
      como usuário de rede (LAN User).
    * escolha 'I am behind a firewall or proxy'
    * clique em NEXT para a próxima tela.
    * escolha servidor SOCKS4 ou SOCKS5 dependendo da compatibilidade 
      do servidor proxy.
    * NÃO marque 'firewall sessions time out'
    * clique NEXT para a próxima tela
    * entre o endereço IP do servidor usando 'socks port 1080'
    * clique NEXT para ver se você se registrou com sucesso.
    
  Se você falhou ao registrar, você verá uma janela dizendo isso.
  Tente alguma coisa abaixo:

    - clique RETRY para tentar novamente usando as mesmas configurações.
    - clique no botão BACK para mudar as configurações do firewall.
    - clique CANCEL para sair; reconfigure as configurações do seu 
      firewall e tente novamente executando ICQ.exe.


  Para máquinas remotas adicionais:
  
  Para qualquer máquina adicional em sua rede, repita exatamente o 
  mesmo procedimento especificado na máquina remota. Use EXATAMENTE os 
  mesmos números. Você precisa apenas procurar pelo endereço IP do 
  servidor uma vez nas máquinas remotas em seu arquivo HOSTS.


  --------------
  Wingates e IRC
  --------------

  Para configurar seu cliente IRC para usar um Wingate, simplesmente 
  diga para ele que você está atrás de um SOCKS4 ou SOCKS5 (novamente, 
  depende do Wingate; tente ambos e veja qual funciona) e entre o IP do
  Wingate. Se forem pedidos usuário e senha, deixe estes campos em 
  branco. Já que existem tantos clientes IRC por aí, eu não explicarei 
  mais e deixarei que você explore seu próprio cliente.


  --------------------------
  O que é um servidor socks?
  --------------------------

  Um servidor socks é quase que a mesma coisa que um wingate com 
  exceção que a conexão é feita pela porta 1080. Nas suas configurações
  de servidor proxy no seu browser você pode notar a opção para um 
  servidor socks. Você pode digitar um servidor socks. Se você nunca 
  usou o mIRC para IRC, observará uma opção para firewall. Neste caso, 
  deixe os campos 'username' e 'password' em branco, deixe a porta como
  1080 e entre o endereço wingate no campo 'hostname', aí clique 'Use 
  Socks firewall' e tente os protocolos 'Socks4' ou 'Socks5' (o que 
  funcionar para você). Reconecte e você deverá notar que seu endereço 
  IP e identidade aparecerão no IRC como se você estivesse se 
  conectando através do endereço IP do servidor. Nem todos wingates 
  funcionarão como um servidor socks. Lembre-se que ele deve permitir 
  que você se conecte através da porta 1080 ou não funcionará no irc. 
  'Daemons' IRC mais novos podem até detectar conexões wingate/socks. 
  Para a web, não é útil. Ele pode ou não esconder seu endereço IP 
  dependendo do tipo de websites que você estiver conectando. Para 
  anonimato use múltiplos servidores proxy.

  ---------  
  Conclusão
  ---------

  Socks/wingates e proxies podem esconder sua identidade ou torná-la 
  mais difícil de ser detectada e logada na Internet, e pode até ser
  legal em 90% dos casos mas não tente exagerar por pensar que "Eu 
  nunca serei pego" por se conectar através de múltiplos servidores 
  proxy, wingates ou socks. Lembre-se que todos pode ser rastreados até
  seu endereço IP original por seus provedores. Para isso, é apenas
  necessário a cooperação de administradores dos múltiplos servidores 
  proxy, provedores e uma forçinha do longo braço da lei.


  ---------------------------------------------------------------------
  E este foi meu tutorial. Questões e comentários devem ser 
  encaminhados para uslijatt@hotmail.com
  
  Jatt
  ---------------------------------------------------------------------
  Para mais informações sobre Proxies e uma listona de servidores 
  Proxy, wingates, telnet, ftp e socks tente: 
  http://proxys4all.cgi.net/

  Observação: nem todos foram testados e alguns podem ter sido 
  desativado por seus administradores. As listas também não são 
  atualizadas como a maioria das pessoas gostaria. Outro tutorial 
  wingate proxy:  http://www.wingate.net/
  ICQ com wingate:  http://www.visions.demon.nl/wingate/
  ---------------------------------------------------------------------

  --------------------------------------------------------------------
  Virtualis nº9 -- Proxy/Wingate/SOCKS Tutorial
