   ___________________________________________________________________
  |                                                                   |
  |  Backdoor da Embratel                                             | 
  |                                                                   |
  |                                                 Lord.Hell(Diablo) |
  |___________________________________________________________________|


  Há muito tenho pensado em escrever este documento, pois tenho tido
  muitas experiências no ciberspaço, muitas invasões, infecções de
  muitos sistemas, tenho que confessar que tem sido muito gratificante,
  muitos amigos conquistados. Mas chegou a hora de fazer algo realmente
  útil, chegou a hora de passar um pouco deste conhecimento adquirido.

  Muitos de meus amigos tem invadido sistemas com sucesso, muitos dos
  sistemas invadidos eram pequenos sem muita importância, máquinas que
  foram infectadas por trojans como o Back Orifice, NetBus, entre
  outros, mas alguns destes pequenos sistemas por incrível que pareça
  continham muitas informações importantes, informações que nos
  ajuadaram a invadir mais sistemas, documentos que seriam praticamente
  inacessiveis a nós, uma infinidade de informações de pessoas
  importantes, professores de universidades, profissionais liberais,
  processos, apostilas, livros, atas de reuniões de grandes empresas,
  todas essas informações foram obtidas graças a esses pequenos
  sistemas, que muitos lammers fazem questão de apagar, de danificar os
  dados.

  Esses sistemas foram, são e sempre serão fundamentais para se
  desenvolver boas invasões, foi através de um destes sistemas que um
  de meus ataques teve sucesso, estava scaneando por máquinas
  infectadas com o BO (Back Orifice), que achei uma máquina que
  continha uma série de ótimos documentos, inclusive ata de algumas
  reuniões, a máquina era de um diretor da Embratel, fiquei surpreso
  com as informações que li, planos para a tão esperada privatização do
  sistema telefônico, que a Embratel ficaria encarregada de controlar
  as chamadas interurbanas e internacionais. Entre todos aqueles
  documentos encontrei um que me chamou a atenção em particular, ele
  comentava nada mais nada menos que resoluções para os sistemas de
  segurança da Embratel, entre estes documentos encontrei um que
  mencionava uma grande falha, no sistema de e-mail da mesma, no
  documento estava descrito que havia sido descoberto uma falha no
  servidor de e-mail da empresa, e que deveria ser corrigido o mais
  rápido possível. O documento havia sido escrito por uma equipe de
  analistas de sistemas, que estavam pesquisando os sistemas a
  procura de falhas, haviam outros documentos que infelizmente não
  pude pegar, havia sido encerrada a conexão com a máquina que estava
  pegando estes documentos. Depois de ler este documento, fiquei
  tentado a invadir a Embratel, mas como faria isso? Como invadiria um
  sistema que deveria ser praticamente vigiado 24 horas por dia, mesmo
  sabendo que existia um grande falha no servidor de e-mail, decidi
  arriscar mesmo sabendo que poderia ser preso caso a invasão falhasse
  ou se fosse pego, não, não poderia ser pego poderia acontecer de tudo
  menos ser pego, isso seria um erro primário. 

  Mas como fazer? Pronto já tinha o que fazer, muitas pesquisas, muitas
  horas perdidas atrás do teclado, não conseguia pensar em outra coisa
  se não em como fazer uma invasão bem sucedida, estudei diversas 
  técnicas de invasão, mas não tinha percebido uma coisa qual servidor 
  exatamente era que estava defeituoso, dentre os diversos servidores 
  de e-mail da Embratel qual era exatamente que deveria ser atacado?

  Mais algumas semanas de pesquisas, e pequenos ataques lançados de 
  máquinas remotas em diversos lugares, até que finalmente achei o 
  servidor certo, e já tinha em mente um ataque que estava tentando 
  desenvolver, este ataque consiste em imitar uma requisão de entrada 
  de e-mail no servidor, sim este era o caminho se passar por um e-mail
  esperando para ser aceito no servidor, este ataque batizei de 
  "Fake mail", como se executa este ataque, é bem simples. 

  Então crianças, todas com papel e caneta nas mãos, então anotem: Para
  realizar este passo, você precisará ter um pouco de conhecimento em 
  programação. Você deverá criar um programinha que crie um sockete na 
  porta 110 com o protocolo UDP, sim infelizmente teremos de utilizar 
  este protocolo não poderemos utilizar o TCP/IP pois isto não é uma 
  conexão de conversação, mas sim apenas de entrega, por isso este 
  ataque tem seus defeitos. Este sockete que o seu pequeno programinha 
  criou será a sua ponte de acesso, será o seu garoto de entregas. Após
  o programa ter iniciado o sockete, você começará a transmitir dados 
  de um e-mail normal, estes dados poderão serem obtidos em um e-mail 
  qualquer, nestes cabeçalhos de e-mail, dados como quem esta enviando 
  este e-mail, o ip do daemon que está efetuando esta entrega. Após o 
  envio destas informações, o servidor de e-mail estará pronto para 
  receber os dados, bem isto em um servidor normal, seria isto que 
  deveria acontecer. Mas o servidor em questão estava com um problema 
  de redirecionamento, ou seja ele pode enviar o e-mail para qualquer 
  lugar, com isto você poderá obter qualquer informação que passe
  por este servidor. O principio é o seguinte, você roda o programa 
  informando qual o endereço do servidor, ele efetua a conexão e envia 
  os dados de cabeçalho de e-mail, com isto é iniciado a autorização 
  para a transação, com isto é aberto um shell para que você possa 
  enviar os dados, mas na verdade neste shell você poderá navegar 
  entre as mensagens e copiá-las ou enviá-las para onde você quiser, 
  tudo anonimamente, graças aos dados, que o seu programa deverá 
  enviar para iniciar a transação. Mas a grande falha deste ataque é 
  que você não poderá ficar conectado muito tempo, pois lembre-se que 
  este ataque imita, simula um recebimento de e-mail, para o servidor 
  você é uma mensagem de e-mail que está sendo recebida, e lembre-se 
  que se houver alguém vigiando o servidor irá estranhar um e-mail que 
  demora muito para ser baixado, e lembrando também que você está na 
  espinha dorsal da internet no brasil, e a conexão da embratel é em 
  nível de servidores caso não saibam 100Mb por segundo. Agora antes de
  me xingarem, por não passar a listagem deste programa para vocês 
  lembrem-se da 1. regra hacker, "você não pode ser completamente 
  dependente de alguém", deixo isso como uma lição para você, 
  desenvolva o seu próprio programa a parte mais dificil já foi feita, 
  você agora conhece todo processo, com um pouco mais de treino e 
  paciência você poderá desenvolver um ataque melhor em cima desta 
  técnica, tenho amigos que conseguiram dados mais interessantes, como 
  listas de usuários e servidores que fazem parte da rede privativa da 
  Embratel. Agora sabiam que este foi o único servidor que descobrimos 
  esta falha, ele apenas foi o ponto de partida, existem muitos outros 
  espalhados por aí pedindo para serem invadidos.

  Se vocês pudessem ver como a rede UUCP da Embratel é incrível, vocês 
  ficariam loucos! com a quantidade de informação que transita por seus
  servidores. Com certeza os Phreakers teriam ataques do coração com a 
  possibilidades de pegar os códigos de acesso, e de fazer ligações via
  satélite, sem pagar nada!

  
  -Lord.Hell(Diablo)
  Direto das profundezas....

  --------------------------------------------------------------------
  Virtualis nº9 -- Backdoor da Embratel 
