   ___________________________________________________________________
  |                                                                   |
  |  Tutorial de Segurança para ICQ                                   |
  |                                                 Wolf Knox & Raven |
  |___________________________________________________________________|


  =-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=01/11/1999=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=

  Nota do Autor: Estou cansado de repetir o significado de algumas 
  palavras*, então para que você entenda todo esse tutorial, eu sugiro
  que você leia os outros tutoriais (disponíveis na deathinc.cjb.net).
  De outra maneira você pode vir a não entender completamente este 
  tutorial. * Até recentemente, eu tive que repetir o significado de 
  alguns termos que eu já tinha explicado anteriormente, então as 
  pessoas que lêem os tutoriais disponíveis na deathinc.cjb.net não tem
  problemas em entendê-lo por completo. E eu estou meio cansado de 
  ficar repetindo os significados e eu prefiro passar esse tempo 
  fazendo o tutorial, então leia os outros tutoriais primeiro. E eu 
  quero que você entenda que estou fazendo este tutorial para ensinar 
  as pessoas como se defender. E não sou responsável por nada que você
  fizer, mas eu recomendo que você não saia por ai roubando senhas dos 
  outros e floodando alguém por aí. Use as informações para se 
  protejer. Se você quer impressionar uma pessoa, o melhor jeito é 
  protejê-lá, não atacando-a. Isso irá mostrar seu verdadeiro poder! ;)

  =-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=|DeathInc|=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=

  =-=-=|Index|=-=-=
  O que é ICQ?
   - O que o ICQ faz?
   - Para que isso serve?
   - Onde posso pegá-lo?
   - Antes de ler o Tutorial.

  Porque o ICQ é tão inseguro?
   - Operações Client-Side
   - Nível de programação e beta testes
   - Outros instant messangers.

  Os Cracks
   - O que são cracks?
   - O que os Cracks para ICQ podem fazer por mim?
   - Como eles funcionam e porque essas coisas são possíveis?
   - Onde posso pegá-los?
   - Unhiding IP's sem o crack.

  Flooding
   - Vários tipos de floods
   - Como esses programas realmente funcionam?
   - O que fazer quando você começa a ser floodado?
 
  Spoofing
   - O que é Spoofing?
   - Como eu posso spoofar eventos no ICQ?
   - Como esses programas realmente funcionam?
   - Usando os spoofs para tapear as pessoas.
   - Usando os spoofs para corromper o DB de alguém.
   - Protejendo seu DB de corrupções.

  Falhas no ICQ (HomePage)
   - O que é ICQ Homepage?
   - Como eu posso derrubar alguém usando o client ICQ que possue as
     falhas?
   - Como que eu posso conseguir acesso ao HD da pessoa usando a falha?
   - Em que versões irá funcionar?

  Truques na transferência de arquivos no ICQ
   - Como eu posso mandar uma foto, texto, etc, isso é um programa?
   - Como isso acontece?
  
  Descobrindo usuários invisíveis
   - A opção Web-Aware
   - Várias dicas criativas

  Roubando Senhas
   - Roubando o DB
   - A opção 'forgotten password' na página do ICQ.
   - Adivinhando a senha.

  Notas Finais
   - Usar ou não usar?
   - Porque a AOL comprou a Mirabilis por tanto dinheiro?
   - Rodando o ICQ em Linux


  O que é o ICQ
  -=-=-=-=-=-=-

  ICQ é um trocadilho para "I Seek You". É um programa inovador criado 
  por uma empresa chamada Mirabilis (Uma empresa de softwares que 
  depois foi vendida para a AOL por US$400.000.000,00 em 1998). O ICQ 
  te permite ver quando seus amigos estão On-Line e se comunicar com 
  eles. Você pode mandar mensagens de textos, URLs, Chats (você pode 
  ter mais de dois chats separados com dois usuários diferentes assim 
  como uma "sala" cheia de usuários), transferência de arquivos, 
  cartões eletrônicos, mensagens de voz, etc, etc, etc... Como ele é 
  chamado de 'Instant Messanger' (Mensageiro instantaneo), na minha 
  opinião o ICQ é o melhor deles, derrotando os outros como o AIM (AOL
  Instant Messanger), Yahoo Instant Messanger, MSN Instant Messanger) 
  Gooey ( que te permiote falar com pessoas que estão no mesmo website
  que você) etc. ICQ também tem a maior quantidade de usuários 
  registrados, passando de 40000000 usuários registrados e aumentando 
  a cada dia). Você pode conferir a quantidade exata no site 
  www.icq.com ou www.mirabilis.com (os dois levam para o mesmo lugar).
  O ICQ está disponível para todas as versões do Windows e Mac. Para 
  rodá-lo no Linux, veja o final do tutorial.

  Nota: Se você é novo no ICQ, aprenda a usá-lo direito antes de 
  começar a ler esse manual. Caso contrário, você pode não entender
  alguma coisa e se frustrar com o manual. De qualquer maneira, 
  cutuque o ICQ um pouco para você aprender um pouco mais sobre ele.


  Porque o ICQ é tão inseguro?
  -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
  
  ICQ é um maravilhoso, inovador e útil programa, mas também é meio 
  inseguro. Razões:

  a) Muitas operações são feitas pelo Cliente (Operações Client-side)
  b) As pessoas da Mirabilis são programadores descuidados.

  Bem, deixe-me explicar. Primeiro de tudo, operações Client-side 
  fazem do ICQ mais vulnerável a ataques por várias razões. Como 
  exemplo pegue o Spoof de mensagens. É possivel spoofar mensagens 
  (mandar mensagens falsas que pareceram ter sido eviadas por um 
  usuário diferente. Não se preocupe, nós falaremos disso quando chegar
  a hora.) no ICQ, porque o ICQ vai receber mensagens de qualquer IP. 
  Veja, algumas pessoas preferem que seus clientes mandem mensagens 
  diretamente para o cliente de outra pessoa enquanto outras preferem 
  mandar mensagens pelo servidor, então o ICQ vai simplismente receber
  mensagens de qualquer um, e não apenas do servidor, se todas as 
  mensagens fossem enviadas pelo servidor, o ICQ não aceitaria 
  mensagens de qualquer um menos do servidor, e isso faria spoofar
  eventos muito mais difícil. Outro exemplo: no próximo capítulo 
  discutiremos sobre cracks para ICQ. Por favor leia-o e depois 
  retorne a esta parte (mas por favor leia o final deste capítulo 
  primeiro)). Ja leu? Wow, você é rápido! Fez algum curso especial ou
  algo do tipo?

  Ah... deixa pra lá, esquece, piada idiota... ;-) Mas de qualquer 
  maneira, eu não sei muito sobre cracking, mas eu sei que alguns 
  cracks não poderiam ser feitos se todas as operações fossem feitas 
  pelos servidores do ICQ. O Crack que mostra os IPs escondidos por 
  exemplo. Seu ICQ precisa do IP de outras pessoas para poder mandar 
  qualquer evento para eles. Se todas as operacoes fossem feitas pelo 
  servidor, seu ICQ iria se conectar com o servidor e dizer a ele para
  mandar um evento para algum UIN específico no qual você não saberia 
  o IP, o servidor pelo outro lado sabe o IP de todo mundo então ele 
  envia a mensagem para você. Desse jeito o único jeito de saber o ip
  de alguém seria acessando o servidor, no qual seria muito mais
  difícil do que baixar um crack e abri-lo... :). Segundo, os caras da
  Mirabilis são meio ruinzinhos, bem não me entenda errado, eu não
  estou falando que eu sou melhor programador que eles, de fato, sou
  uma verdadeira meleka em programação. Meu código fonte (caso você 
  não saiba programar, código fonte é tudo que os programadores 
  escrevem durante todo dia o dia todo na frente de seus computadores)
  eu sempre me perco no meio do meu código e eu sempre me esqueço do 
  que eu digitei cinco minutos atras.
 
  Por outro lado não estou dizendo que os programadores da Mirabilis 
  são deuses. Todos cometemos erros e eu acredito que a maioria deles 
  é cometido pelo pobre beta-test (beta-test: lancar uma versão de 
  teste do programa antes da versão final estar pronta). Bom, o ICQ 
  não é o unico programa de chat neste estilo, existem outros com 
  outros erros e bugs. De fato, o menos seguro dos programas de chat 
  neste estilo é o MSN (Microsfot Network) Instant Messager (oohhh que
  surpresa!).


  Os Cracks
  -=-=-=-=-

  Primeiro de tudo, um crack é um pequeno executável que muda algo em 
  algum programa.

  Por exemplo: Transforma um Shareware (programas que são distribuídos
  livremente pela rede, mas tem restrição ao tempo de uso) em um
  programa registrado, que vai te dar mais opções, não terá restrição 
  quanto ao tempo, depende do programa.

  Os cracks para o ICQ basicamente te permitem:

  1) Ver o endereço IP de alguém, mesmo se esse alguém tiver
     selecionado a opção "don't show my IP" no menu de preferências.

  2) Adicionar pessoas a sua lista sem pedir autorização.

  3) Rodar mais de 1 ICQ ao mesmo tempo (assim você pode usar vários 
     UIN diferentes ao mesmo tempo)

  4) Adicionar você mesmo a sua lista! 


  Se você já leu os capítulos anteriores você já sabe como estes 
  cracks funcionam. 

  Os melhores cracks são: IMHO e IsoaQ (principalmente). Para usá-los
  é bem simples, mas mesmo assim eu recomendo dar uma lida no FAQ que 
  vem com ele, normalmente eles tem algumas informações interessantes.


  Flooding
  -=-=-=-=

  Flooding significa "floodar" (duh) alguém com milhares de mensagens 
  e/ou algum outro evento. Existem várias maneiras de se floodar 
  alguém no ICQ:

  1) A primeira maneira é a mais banal, cansativa e inútil forma que 
  é ficar mandando uma mensagem para a pessoa, copiando o que você
  escreveu, mandando a mensagem, mandando outra igual e outra e outra 
  e outra.....mas como já disse, é meio ineficiente e frustrante.

  2) Usando um flooder 'enlatado' (esse tipo de programas 'enlatados' 
  são chamados assim porque parecem com comida enlatada, alguém fez e 
  enlatou, você só precisa abrir e comer. Claro que a comida que você 
  mesmo faz fica muito melhor e te dá muito mais satisfação. A menos 
  que você seja um péssimo cozinheiro.. :P). Esses flooders foram
  programados por pessoas que aprederam o protocolo do ICQ por eles 
  mesmos ou colocando um servidor falso no seu computador e observando
  o que o icq faz ou ainda pessoas que leram o protocolo em algum
  tutorial ou coisa do tipo. Alguns flooders causaram mais danos do
  que apenas algumas mensagens, alguns não mandam só um monte de 
  mensagens, mas um monte de mensagens de pessoas que a vítima não 
  conhece, ou de UIN's falsos, deste jeito a vítima vai ver sua lista 
  se encher pessoas que ela nem conhece e ficar impressionada que cada
  mensagem tem o mesmo conteúdo.

  Você pode pegar um bom flooder no www.warforge.com. O warforge.com é
  um site feito por "script kiddies" para "script kiddies". Um "script
  kiddie" no caso de você não saber o que é um script kiddie... é uma 
  pessoa que pensa que é um hacker só porque usa um programa que outra 
  pessoa fez sem (na maioria das vezes) nem saber como o programa
  funciona. Eu pessoalmente não aconselho a você começar a floodar 
  pessoas, isso só vai fazer você parecer um estúpido ou um completo 
  ignorante (ou ambos). Tipo que se você for fazer isso, você vai 
  precisar de uma ICQ Port para que o flooder funcione. A ICQ port é a
  porta que o icq abre para comunicação. Eles estão normalmente entre 
  1024 e 2000. Tudo o que você precisa fazer e scannear essas portas 
  com um Timeout relativamente alto (1 ou 2 segundos). Como esses 
  flooders e muitos outros Icq "Utilities" precisam que a porta do icq
  esteja operacional, você pode abrir várias portas para confundir os 
  lamers que tentam floodar você.

  3) O ICQ também possui uma função chamada Email Express. Vamos supor
  que seu EMail seja 47502523, se alguém mandar um email para 
  47502523@icq.com, você vai receber esse email como um EMail Express
  no seu ICQ, você pode usar um mailbomber para fazer um flood. Para
  se protejer disso você pode desabilitar o Email Express. Lembrando 
  sempre que não aconselho você a fazer este tipo de coisas, não só 
  porque floodar é uma ação idiota e sem sentido (a menos que a pessoa
  mereça e você quer que ela saiba que foi você), mas também porque a
  pessoa podera ver seu endereço de email e também pegar seu ip.


  Spoofing
  -=-=-=-=

  Primeiro de tudo, spoofing é o mesmo que falsificar.

  Considere a palavra Spoofing um apelido de falsificar. O melhor 
  programa para falsificar eventos é o LameToy (que pode ser adquirido 
  na www.warforge.com). O LameToy é capaz de falsificar outros eventos 
  tais como o URLs, transferência de arquivos, Chats, etc...

  Você também pode mandar uma mensagem para alguém dela mesma, e a 
  vítima provavelmente irá se adicionar a sua contact list, a próxima 
  vez que ela abrir o ICQ, toda sua lista será perdida, pois sua DB 
  terá sido corrompida. (DB é a abreviatura de DataBase). O DB do seu 
  ICQ contém toda a sua contact list, suas configurações e informações 
  pessoais. Ela é guardada em um subdiretório do ICQ que é chamado DB
  (em versões mais velhas do que o ICQ99a), NewDB (no ICQ99a) ou DB99b
  (no ICQ99b). Se a vítima já se adicionou a lista e você quer ver 
  resultados imediatos, você pode fazer um ataque DoS nela fazendo com 
  que ela se desconecte e tenha tenha que reiniciar o icq.

  De qualquer maneira, essas ações são cruéis e até ilegais, portanto 
  eu sugiro que não as faça.

  É recomendado fazer uma cópia do seu DB periodicamente.


  Falhas no ICQ HomePage
  -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

  O ICQ HomePage é uma opção que foi adicionada des da versão ICQ99a 
  Build #1700. Ela permite a você abrir um pequeno servidor web no seu 
  próprio computador e colocar um pequeno site lá sem nenhum 
  conhecimento especial. Você vai até ter um contadorzinho legal e ser 
  avisado quando alguém entra na página (com um som) a menos que você 
  desabilite essa função.. :) . Você pode também deixar a disposição 
  vários arquivos para download, claro que esta hp estaria no ar apenas
  enquanto você estiver on-line, mas levando em conta que alguns tem 
  conexão LAN ou DSL ou melhores o site ficaria no ar 24 horas por dia,
  7 dias por semana, portanto essa opção é bastante útil.

  Bom, vamos para a parte interessante - o quão seguro é esse pequenino
  webserver? O ICQ Homepage que vem com o ICQ99a (builds #1700 e #1701) 
  possuem duas enormes falhas.

  1.) Quando você conecta a ele manualmente (com Telnet, NetCat ou 
  outro programa) e coloca um comando fora do padrão de um webserver 
  ele simplesmente fecha e leva o cliente do icq junto, por exemplo: 
  o comando GET, combinado com um parâmetro simplesmente pega um 
  arquivo (eg: GET /duh/arquivo.jpg), mas se você conectar no ICQ 
  Homepage e dar somente o comando GET ele vai fechar e você vai 
  receber a mensagem "connection lost". Nas versões mais novas você 
  também vai receber a mensagem "connection lost", mas não porque o icq
  e o icq homepage fecharam, mas porque foi fechada a conexão com você.

  2.) O diretório do ICQ homepage  padrão é 
  c:\arquivos de programas\icq\homepage. Qualquer coisa que estiver 
  neste diretório pode ser lido por um navegador (ou telnet, se você 
  prefere surfar com telnet por alguma razão desconhecida), mas se você
  tivesse a opção de subir os diretórios? tipo, ir para o  
  c:\arquivos de programas\icq\ ou até mesmo para o c:\ e seus 
  subdiretórios.....isso pode ser feito com o ICQ99a (builds #1700 e 
  #1701). Por exemplo, se você quer ler o system.ini de alguém que está
  localizado no c:\windows\system.ini, você vai precisar voltar o 
  diretório tres vezes (c:\arquivos de programas\icq\homepage para c:\)
  e depois ir para o windows, isso pode ser feito pela seguinte URL,
  "/..../windows/system.ini" (sem aspas). Deixe me explicar, um ponto,
  significa "diretório corrente", dois "um diretório para trás", três 
  "dois diretórios para trás", e no nosso caso quatro significa "três 
  diretórios para trás", já que nos estamos no c:\, podemos ir até o 
  c:\windows e pegar o win.ini. Essa regra é universal, o que 
  significa que irá funcionar em qualquer OS (ou pelo menos em qualquer
  OS que eu conheca), incluíndo Windows, que é o OS em que o ICQ 
  funciona.

  "Espere um pouco...eu digitei a URL, mas recebi um Erro 304 
  (forbidden)!" Bom, o sevidor do ICQ permite apenas que você pegue 
  arquivos .htm/.html, .gif, .jpg e outros arquivos que achariamos em 
  um site normal. Mas é bastante simples enganar esse estupido 
  webserver, apenas digite a URL (novamente sem aspas) 
  "/..../.html/windows/system.ini". Facil não? você poderia baixar o DB
  da vítima e depois pegar seu password (veja o capitulo "roubando 
  senhas"), você poderia até usar um Gerenciador de Downloads como o 
  GetRighty ou Go!Zilla para baixar os arquivos do pc da vítima, porque
  o ICQ webserver aceita Resume!

  Obs: As versões mais novas não estão mais vulneráveis a esta falha.
  Obs2: /../../../ é o mesmo que /..../ (voltar tres diretórios).


  Truques na transferência de arquivos no ICQ
  -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

  Quando você recebe um arquivo de alguém, você vê o nome do arquivo em
  um campo dentro da caixa de dialogo do icq. Mas o que acontece se o 
  nome do arquvio for grande demais para ser mostrado? Pegue um arquivo
  .exe, por exemplo o file.exe e renomeie ele para (sem as aspas..
  novamente!! :) )

  "file.jpg                       .exe". Agora mande para alguém no 
  icq. Como o nome do arquivo é muito grande para ser mostrado naquele 
  pequenino campo, ele irá mostrar o quanto ele conseguir, mas irá 
  esconder a parte  "     .exe" dos olhos da vítima. Ela por sua vez 
  irá receber o arquivo sem pensar duas vezes (eu quero dizer, um 
  pequeno e inofensivo .JPG, que mau ele pode fazer?) quando a pessoa 
  rodar ela será infectada pelo vírus ou seja lá o que for o arquivo 
  .exe. você pode até ir mais longe, faça um arquivo executável chamado
  "conto-erotico.txt                       .exe" e coloque o icone de 
  um .txt normal. Portanto, a próxima vez que você receber um arquivo 
  de alguém no icq, pense duas vezes antes de rodá-lo! :)


  Descobrindo usuários invisiveis
  -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

  ICQ possui a opção chamada "Invisible List". Qualquer um nesta lista 
  não poderá ver você online ou offline, mesmo se você estiver na 
  contact list dele.

  Se alguém te põe na contact list e você quer saber se ele está Online
  ou offline, você pode:

  1.)  Pegar o UIN dele (por exemlpo: 1001), ir para a seguinte url: 
  http://www.icq.com/1001 e procurar uma pequena imagem que mostra se a
  pessoa esta on-line ou off-line. Esta é a opção chamada Web-Aware, 
  essa opção pode ser ativada/desativada no menu preferences - Security,
  caso a pessoa tenha destivado, você vai ver uma imagem escrita 
  "Disable" ao invez de "online","away","Dnd","Invisible","Off-line" 
  blablabla.... Mesmo com o WebAware desligado você ainda pode sabe se 
  a vítima esta on-line, por exemplo, pessoas mais inexperientes vão 
  provavelmente colocar você na invisible list se você xingar ela. Você
  pode registrar um novo UIN (leva mais ou menos 3 a 4 minutos) em 
  adição com o seu UIN regular. Não se comunique com a pessoa, com o 
  tempo ela irá esquecer você e não se dará ao trabalho de tirar você 
  da lista ou alguma coisa do tipo. Dessa maneira você poderia apenas 
  mudar de UIN quando quiser saber se ela está on-line.


  Roubando Senhas
  -=-=-=-=-=-=-=-

  Se você roubou o DB de alguém você poderia simplesmente pegar sua 
  senha que são guardadas nos .dat em texto puro (não encriptados). 
  Eles sempre estão colocados no final da linha iUserSound. Se você não
  puder achar a senha, você pode pegar algum programa no 
  www.progenic.com que pegue o password local e pegar a senha do .dat.
  Tambem existem pessoas que colocam emails falsos como 
  sai-fora@hotmail.com, falso@não.real.com, falso@pentagon.com. O que 
  você poderia fazer é olhar no hotmail.com se o nome sai-fora esta 
  sendo usado, se não, pegue-o para você, depois vá no icq.com e na 
  seção "Lost Password" e coloque o email lá. A senha da vítima será 
  mandada para o email "falso" dela que agora pertence a você.

  Outro exemplo, a pessoa pôs matador@pentagon.com, uma pena que ele 
  não pôs pentagon.gov... pentagon.com até onde eu saiba esta dando 
  emails de graça, portanto se o nome matador não estiver em uso, é 
  só registrá-lo e ir no "lost password" da página do icq. Existe 
  também a maneira mais cara, que seria por exemplo, a vítima coloca 
  o email cai@fora.com.br, você poderia registrar o domínio 
  fora.com.br e criar a conta de email cai e receber a senha dele. 
  Tá...eu sei...esse opção é meio inviável pois registrar um domínio 
  só para pegar a senha de alguém é absurdo.

  Você também pode tentar adivinhar a senha de alguém, mas isso 
  demoraria muito, mas vocês já perceberam que a senha do icq é de no
  máximo 8 caracteres? O que tem de tão interessante? Há algum tempo 
  atras, por volta de 1997, acho eu, você poderia usar clones do icq 
  para linux já que a Mirabilis não tinha uma versão oficial, e alguns 
  clones não forçavam o usuário a colocar uma senha de no máximo 8 
  caracteres, então se eles tentassem por uma senha mais longa (9 
  caracteres que fossem), ocorria um buffer overflow e a checagem de 
  senha seria simplesmente deixada de lado.

  De qualquer jeito, não existe mais essa falha...sacanagem! :) 
  hehehehe


  Notas Finais
  -=-=-=-=-=-=

  Usar ou não usar?
  -----------------

  Eu sei que muitas pessoas não usam ICQ ou qualquer Instant Messager 
  por causa da segurança. Você pode também se recusar a usar o EMail 
  com medo de sofrer um mailbomb ou receber aplicações hostis. Recusar 
  surfar na web por medo de entrar em alguma página hostil, se recusar 
  a usar o IRC com medo de sofrer um ataque DoS ou ser hackeado por 
  alguém. A opção de desistir não é a melhor opção, use seus 
  conhecimentos para tentar resolver seus problemas de segurança, se 
  você não consegue, pesquise... espero que você tenha aprendido mais 
  sobre o ICQ, caso você tenha lido e pensado "Que coisa inútil! Eu já 
  sei tudo o que ele ta falando!!!" então desculpe por desperdiçar seu 
  tempo mas ainda existe gente que mau sabe mandar uma mensagem no icq.

  Porque a AOL comprou a Mirabilis por tanto dinheiro?
  ----------------------------------------------------

  A Mirabilis foi comprada pela AOL pela barganha de nada mais nada 
  menos que U$400.000.000  de dolares. Mas porque a AOL gastou tanto 
  dinheiro com o ICQ?

  A reposta pode ser - Endereços de EMail. O ICQ possui toneladas de 
  emails. Eu acho que a AOL está vendendo esses emails, de pouquinho em
  pouquinho... assim não ela não escandaliza toda a NET. Assim que ela 
  vender todos os EMails para Spammers ela provavelmente terá recuperado
  todo o seu gasto.


  Rodando o ICQ em Linux
  ----------------------

  O ICQ é apenas para Win3.x/9x/NT, MAC e Java... Bem, não possui um 
  ICQ para Linux!!!

  Você pode estar pensando porque a Mirabilis não faz uma versão para 
  Linux. Bem vou te contar uma pequena historia, um amigo uma vez se 
  cadastrou em uma Mailing List no site da Mirabilis que dizia que ele 
  seria notificado quando a versão para Linux saísse, e ele esperou, 
  esperou, esperou, e se cansou de esperar e voltou ao site da 
  Mirabilis, e procurou por toda a página aquela mailing list e não  
  achou, o que podemos concluir então? A Mirabilis não conseguiu fazer 
  o ICQ em outro OS? O Projeto ficou sem recursos? Ninguém sabe...

  De qualquer maneira...se você quizer usar o icq em linux você pode:

  1.) Fazer download da versão para Java, e pegar um Java Machine para
  linux. Rode sua Java Machine e depois rode o icq.

  2.) Va para www.linuxberg.com, para a secão de softwares, ache a 
  pagina de ICQ e você irá achar uma boa lista de clones de ICQ para 
  Linux

  
        -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

  Caso você tenha algo a corrigir ou acrescentar ou apenas um 
  comentário me mande um email ou entre em contato comigo pelo ICQ.

  UIN: 33778118
  Email: wolfbh@bigfoot.com
  WebSite: http://www.exinferis.cjb.net

  --------------------------------------------------------------------
  Virtualis nº9 -- Tutorial de Segurança para ICQ


