   ___________________________________________________________________
  |                                                                   |
  |  Como se Tornar um Hacker                                         | 
  |                              traduzido por Nick <npds@zaz.com.br> |
  |___________________________________________________________________|

  Por que esse documento?
  -----------------------

  Como editor do "Jargon File", freqüentemente recebo pedidos por email
  de entusiasmados iniciantes, perguntando (de fato) "como eu posso 
  aprender a ser um grande hacker?". Estranhamente, parece que não 
  existem FAQs ou documentos na Web que se refiram a essa importante 
  questão, então aqui está o meu. 

  Caso você esteja lendo um trecho deste documento off-line, a versão 
  atual fica em http://www.ccil.org/~esr/faqs/hacker-howto.html. 

  O que é um hacker?
  ------------------

  O "Jargon File" contém um monte de definições do termo "hacker", a
  maioria deles tendo a ver com aptidão técnica e um prazer em resolver
  problemas e superar limites. Se você quer saber como se tornar um 
  hacker, entretanto, apenas duas são realmente relevantes. 

  Existe uma comunidade, uma cultura compartilhada, de programadores 
  experts e gurus de rede cuja história remonta a decadas atrás, desde 
  os primeiros minicomputadores de tempo compartilhado e os primeiros 
  experimentos na ARPAnet. Os membros dessa cultura deram origem ao 
  termo "hacker". Hackers construíram a Internet. Hackers fizeram do 
  sistema operacional Unix o que ele é hoje. Hackers mantém a Usenet. 
  Hackers fazem a "World Wide Web" funcionar. Se você é parte desta
  cultura, se você contribuiu a ela e outras pessoas o chamam de 
  hacker, você é um hacker. 

  A mentalidade hacker não é confinada a esta cultura do hacker-de-
  software. Há pessoas que aplicam a atitude hacker em outras coisas, 
  como eletrônica ou música -- na verdade, você pode encontrá-la nos 
  níveis mais altos de qualquer ciência ou arte. Hackers de software 
  reconhecem esses espíritos aparentados de outros lugares e podem 
  chamá-los de "hackers" também -- e alguns alegam que a natureza 
  hacker é realmente independente da mídia particular em que o hacker 
  trabalha. Mas no restante deste documento, nos concentraremos nas 
  habilidades e dos hackers de software, e nas tradições da cultura 
  compartilhada que deu origem ao termo `hacker'. Existe outro grupo 
  de pessoas que se dizem hackers, mas não são. São pessoas 
  (adolescentes do sexo masculino, na maioria) que se divertem 
  invadindo computadores e fraudando o sistema telefônico. Hackers de 
  verdade chamam essas pessoas de "crackers", e não tem nada a ver com 
  eles. Hackers de verdade consideram os crackers preguiçosos, 
  irresponsáveis, e não muito espertos, e alegam que ser capaz de 
  quebrar sistemas de segurança torna alguém hacker tanto quanto fazer 
  ligação direta em carros torna alguém um engenheiro automobilístico.
  Infelizmente, muitos jornalistas e escritores foram levados a usar,
  errôneamente, a palavra "hacker" para descrever crackers; isso é 
  muito irritante para os hackers de verdade. A diferença básica é 
  esta: hackers constróem coisas, crackes as destróem. Se você quer ser
  um hacker, continue lendo. Se você quer ser um cracker, vá ler o
  newsgroup alt.2600 e se prepare para se dar mal depois de descobrir 
  que você não é tão esperto quanto pensa. E isso é tudo que eu digo 
  sobre crackers. 

  A Atitude Hacker
  ----------------

  Hackers resolvem problemas e constróem coisas, e acreditam na 
  liberdade e na ajuda mútua voluntária. Para ser aceito como um 
  hacker, você tem que se comportar de acordo com essa atitude. E para
  se comportar de acordo com essa atitude, você tem que realmente 
  acreditar nessa atitude. 

  Mas se você acha que cultivar a atitude hacker é somente um meio para
  ganhar aceitação na cultura, está enganado. Tornar-se o tipo de 
  pessoa que acredita nessas coisas é importante para você -- para 
  ajudá-lo a aprender e manter-se motivado. Assim como em todas as 
  artes criativas, o modo mais efetivo para se tornar um mestre é 
  imitar a mentalidade dos mestres -- não só intelectualmente como 
  emocionalmente também. 

  Então, se você quer ser um hacker, repita as seguinte coisas até que 
  você acredite nelas: 

  1. O mundo está repleto de problemas fascinantes esperando para serem
     resolvidos. 
     
     Ser hacker é muito divertido, mas é um tipo de 
     diversão que necessita de muito esforço. Para haver esforço é 
     necessário motivação. Atletas de sucesso retiram sua motivação de 
     uma espécie de prazer físico em trabalhar seus corpos, em tentar
     ultrapassar seus próprios limites físicos. Analogamente, para ser 
     um hacker você precisa ter uma emoção básica em resolver 
     problemas, afiar suas habilidades e exercitar sua inteligência. Se
     você não é o tipo de pessoa que se sente assim naturalmente, você 
     precisará se tornar uma para ser um hacker. Senão, você verá sua
     energia para "hackear" sendo esvaída por distrações como sexo, 
     dinheiro e aprovação social. (Você também tem que desenvolver uma 
     espécie de fé na sua própria capacidade de aprendizado -- crer 
     que, mesmo que você não saiba tudo o que precisa para resolver um
     problema, se souber uma parte e aprender a partir disso, 
     conseguirá aprender o suficiente para resolver a próxima parte -- 
     e assim por diante, até que você termine.) 

  2. Não se deve resolver o mesmo problema duas vezes.

     Mentes criativas são um recurso valioso e limitado. Não devem ser 
     desperdiçadas reinventando a roda quando há tantos problemas novos
     e fascinantes por aí. Para se comportar como um hacker, você tem 
     que acreditar que o tempo de pensamento dos outros hackers é 
     precioso -- tanto que é quase um dever moral compartilhar 
     informação, resolver problemas e depois dar as soluções, para que
     outros hackers possam resolver novos problemas ao invés de ter que
     se preocupar com os antigos indefinidamente. (Você não tem que 
     acreditar que é obrigado a dar toda a sua produção criativa, ainda
     que hackers que o fazem sejam os mais respeitados pelos outros 
     hackers. Não é inconsistente com os valores do hacker vender o 
     suficiente da sua produção para mantê-lo alimentado e pagar o 
     aluguel e computadores. Não é inconsistente usar suas habilidades
     de hacker para sustentar a família ou mesmo ficar rico, contanto 
     que você não esqueça que é um hacker.) 

  3. Tédio e trabalho repetitivo são nocivos.

     Hackers (e pessoas criativas em geral) não podem ficar entediadas
     ou ter que fazer trabalho repetitivo, porque quando isso acontece
     significa que eles não estão fazendo o que apenas eles podem fazer
     -- resolver novos problemas. Esse desperdício prejudica a todos. 
     Portanto, tédio e trabalho repetitivo não são apenas 
     desagradáveis, mas nocivos também. Para se comportar como um 
     hacker, você tem que acreditar nisso de modo a automatizar as 
     partes chatas tanto quanto possível, não apenas para você como 
     para as outras pessoas (principalmente outros hackers). (Há uma 
     exceção aparente a isso. Às vezes, hackers fazem coisas que podem 
     parecer repetitivas ou tediosas para um observador, como um 
     exercício de "limpeza mental", ou para adquirir uma habilidade ou
     ter uma espécie particular de experiência que não seria possível 
     de outro modo. Mas isso é por opção -- ninguém que consiga pensar
     deve ser forçado ao tédio. 

  4. Liberdade é uma coisa boa.
 
     Hacker são naturalmente anti-autoritários. Qualquer pessoa que lhe
     dê ordens pode impedi-lo de resolver qualquer que seja o problema
     pelo qual você está fascinado -- e, dado o modo em que a mente 
     autoritária funciona, geralmente arranjará alguma desculpa 
     espantosamente idiota isso. Então, a atitude autoritária deve ser
     combatida onde quer que você a encontre, para que não sufoque a 
     você e a outros hackers. (Isso não é a mesma coisa que combater 
     toda e qualquer autoridade. Crianças precisam ser orientadas, e 
     criminosos, detidos. Um hacker pode aceitar alguns tipos de 
     autoridade a fim de obter algo que ele quer mais que o tempo que 
     ele gasta seguindo ordens. Mas isso é uma barganha restrita e 
     consciente; não é o tipo de sujeição pessoal que os autoritários 
     querem.) Pessoas autoritárias prosperam na censura e no segredo. 
     E desconfiam de cooperação voluntária e compartilhamento de 
     informação -- só gostam de "cooperação" que eles possam controlar.
     Então, para se comportar como um hacker, você tem que desenvolver 
     uma hostilidade instintiva à censura, ao segredo, e ao uso da 
     força ou mentira para compelir adultos responsáveis. E você tem 
     que estar disposto a agir de acordo com esta crença. 

  5. Atitude não substitui competência.

     Para ser um hacker, você tem que desenvolver algumas dessas 
     atitudes. Mas apenas ter uma atitude não fará de você um hacker,
     assim como não o fará um atleta campeão ou uma estrela de rock. 
     Para se tornar um hacker é necessário inteligência, prática, 
     dedicação, e trabalho duro. Portanto, você tem que aprender a 
     desconfiar de atitude e respeitar todo tipo de competência. 
     Hackers não deixam posers gastar seu tempo, mas eles idolatram
     competência -- especialmente competência em "hackear", mas 
     competência em qualquer coisa é boa. A competência em habilidades
     que poucos conseguem dominar é especialmente boa, e competência 
     em habilidades que involvem agudeza mental, perícia e concentração
     é a melhor. Se você reverenciar competência, gostará de 
     desenvolvê-la em si mesmo -- o trabalho duro e dedicação se 
     tornará uma espécie de um intenso jogo, ao invés de trabalho 
     repetitivo. E isso é vital para se tornar um hacker. 

  Habilidades básicas do hacker
  -----------------------------

  A atitude hacker é vital, mas habilidades são ainda mais vitais. 
  Atitude não substitui competência, e há uma certo conjunto de 
  habilidades que você precisa ter antes que um hacker sonhe em lhe 
  chamar de um. Esse conjunto muda lentamente com o tempo, de acordo 
  com a criação de novas habilidades. Por exemplo, costumava incluir 
  programação em linguagem de máquina, e até recentemente não incluía 
  HTML. Mas agora é certo que inclui o seguinte: 

  1. Aprenda a programar.

     Essa é, claro, a habilidade básica do hacker. Em 1997, a linguagem
     que você absolutamente precisa aprender é C (apesar de não ser a 
     que você deve aprender primeiro). Mas você não é um hacker e nem 
     mesmo um programador se você souber apenas uma linguagem -- você 
     tem que aprender a pensar sobre problemas de programação de um 
     modo geral, independentemente de qualquer linguagem. Para ser um 
     hacker de verdade, você precisa ter chegado ao ponto de conseguir 
     aprender uma nova linguagem em questão de dias, relacionando o que
     está no manual ao que você já sabe. Isso significa que você deve
     aprender várias linguagens bem diferentes. Além de C, você também
     deve aprender pelo menos LISP e Perl (e Java está tentando pegar 
     um lugar nessa lista). Além de serem as linguagens mais 
     importantes para hackear, cada uma delas representa abordagens à
     programação bem diferentes, e todas o educarão em pontos 
     importantes. Eu não posso lhe dar instruções completas sobre como
     aprender a programar aqui -- é uma habilidade complexa. Mas eu 
     posso lhe dizer que livros e cursos também não servirão (muitos, 
     talvez a maioria dos melhores hacker são auto-didatas). O que
     servirá é (a) ler código e (b) escrever código. 

     Aprender a programar é como aprender a escrever bem em linguagem 
     natural. A melhor maneira é ler um pouco dos mestres da forma, 
     escrever algumas coisas, ler mais um monte, escrever mais um 
     monte, ler mais um monte, escrever... e repetir até que seu estilo
     comece a desenvolver o tipo de força e economia que você vê em 
     seus modelos. Achar bom código para ler costumava ser difícil, 
     porque havia poucos programas grandes disponíveis em código-fonte
     para que hackers novatos pudessem ler e mexer. Essa situação mudou
     dramaticamente; open-source software (software com código-fonte 
     aberto), ferramentas de programação, e sistemas operacionais 
     (todos feitos por hackers) estão amplamente disponíveis 
     atualmente. 

  2. Pegue um dos Unixes livres e aprenda a mexer.

     Estou assumindo que você tem um computador pessoal ou tem acesso a
     um (essas crianças de hoje em dia tem tão facilmente :-)). O passo
     mais importante que um novato deve dar para adquirir habilidades
     de hacker é pegar uma cópia do Linux ou de um dos BSD-Unixes, o 
     instalar em um PC, e rodá-lo. Sim, há outros sistemas operacionais
     no mundo além do Unix. Porém, eles são distribuídos em forma 
     binária -- você não consegue ler o código, e você não consegue
     modificá-lo. Tentar aprender a "hackear" em DOS, Windows ou MacOS
     é como tentar aprender a dançar com o corpo engessado. Além disso,
     Unix é o sistema operacional da Internet. Embora você possa 
     aprender a usar a Internet sem conhecer Unix, você não pode ser 
     um hacker sem entendê-lo. Por isso, a cultura hacker, atualmente,
     é fortemente centralizada no Unix. (Não foi sempre assim, e alguns
     hackers da velha guarda não gostam da situação atual, mas a 
     simbiose entre o Unix e a Internet se tornou tão forte que até 
     mesmo o músculo da Microsoft não parece ser capaz de ameacá-la 
     seriamente.) 

     Então, pegue um Unix -- eu gosto do Linux, mas existem outros 
     caminhos. Aprenda. Rode. Mexa. Acesse a Internet através dele. 
     Leia o código. Modifique o código. Você terá ferramentas de 
     programação (incluindo C, Lisp e Perl) melhores do qualquer 
     sistema operacional da Microsoft pode sonhar em ter, você se 
     divertirá, e irá absorver mais conhecimento do que perceber, até 
     que você olhará para trás como um mestre hacker. 

     Para aprender mais sobre Unix, veja "The Loginataka". Para pegar o
     Linux, veja "Where To Get Linux". 

  3. Aprenda a usar a "World Wide Web" e escrever em HTML.

     A maioria das coisas que a cultura hacker tem construído funciona
     "invisivelmente", ajudando no funcionamento de fábricas, 
     escritórios e universidades sem nenhum óbvio na vida dos 
     não-hackers. A Web é a grande exceção, o enorme e brilhante  
     brinquedo dos hackers que até mesmo políticos admitem que está 
     mudando o mundo. Por esse motivo (e vários outros também) você 
     precisa a aprender como trabalhar na Web. Isso não significa 
     apenas aprender a mexer em um browser (qualquer um faz isso),
     mas aprender a programar em HTML, a linguagem de markup da Web.
     Se você não sabe programar, escrever em HTML lhe ensinará alguns 
     hábitos mentais que o ajudarão. Então faça uma home page. Mas 
     apenas ter uma home page não chega nem perto de torná-lo um 
     hacker. A Web está repleta de home pages. A maioria delas é 
     inútil, porcaria sem conteúdo -- porcaria muito bem apresentada, 
     note bem, mas porcaria mesmo assim (mais sobre esse assunto em 
     "The HTML Hell Page"). Para valer a pena, sua página deve ter 
     conteúdo -- deve ser interessante e/ou útil para outros hackers. 
     E isso nos leva ao próximo assunto... 


  Status na Cultura Hacker
  ------------------------

  Como a maioria das culturas sem economia monetária, a do hacker se 
  baseia em reputação. Você está tentando resolver problemas 
  interessantes, mas quão interessantes eles são, e se suas soluções 
  são realmente boas, é algo que somente seus iguais ou superiores 
  tecnicamente são normalmente capazes de julgar. Conseqüentemente, 
  quando você joga o jogo do hacker, você aprende a marcar pontos 
  principalmente pelo que outros hackers pensam da sua habilidade (por
  isso você não é hacker até que outros hackers lhe chamem assim). Esse
  fato é obscurecido pela imagem solitária que se faz do trabalho do 
  hacker; e também por um tabu hacker-cultural que é contra admitir que
  o ego ou a aprovação externa estão envolvidas na motivação de alguém.

  Especificamente, a cultura hacker é o que os antropologistas chamam 
  de cultura de doação. Você ganha status e reputação não por dominar 
  outras pessoas, nem por ser bonito, nem por ter coisas que as pessoas
  querem, mas sim por doar coisas. Especificamente, por doar seu tempo,
  sua criatividade, e os resultados de sua habilidade. 

  Há basicamente cinco tipos de coisas que você pode fazer para ser 
  respeitado por hackers: 

  1. Escrever open-source software.

     O primeiro (o mais central e mais tradicional) é escrever 
     programas que outros hackers achem divertidos ou úteis, e dar o 
     código-fonte para que toda a cultura hacker use. (Nós costumávamos
     chamar isto de "free software", mas isso confundia muitas pessoas
     que não sabiam ao certo o significado de "free". Agora, muitos de
     nós preferem o termo "open-source" software). [nota do tradutor: 
     "free" significa tanto "livre" como "gratuito", daí a confusão. O
     significado que se pretende é "livre".] Os "semi-deuses" mais 
     venerados da cultura hacker são pessoas que escreveram programas 
     grandes, competentes, que encontraram uma grande demanda e os 
     distribuíram para que todos pudessem usar. 

  2. Ajude a testar e depurar open-source software

     Também estão servindo os que depuram open-source software. Neste 
     mundo imperfeito, inevitavelmente passamos a maior parte do tempo 
     de desenvolvimento na fase de depuração. Por isso, qualquer autor 
     de open-source software que pense lhe dirá que bons beta-testers 
     (que saibam descrever sintomas claramente, localizar problemas, 
     tolerar bugs em um lançamento apressado, e estejam dispostos a 
     aplicar algumas rotinas de diagnóstico) valem seu peso em ouro. 
     Até mesmo um desses beta-testers pode fazer a diferença entre uma
     fase de depuração virar um longo e cansativo pesadelo, ou ser 
     apenas um aborrecimento saudável. Se você é um novato, tente achar
     um programa sob desenvolvimento em que você esteja interessado e 
     seja um bom beta-tester. Há um progressão natural de ajudar a 
     testar programas para ajudar a depurar e depois ajudar a  
     modificá-los. Você aprenderá muito assim, e criará um bom karma 
     com pessoas que lhe ajudarão depois. 

  3. Publique informação útil.

     Outra boa coisa a se fazer é coletar e filtrar informações úteis e
     interessantes em páginas da Web ou documentos como FAQs 
     ("Frequently Asked Questions lists", ou listas de perguntas 
     freqüentes), e torne-os disponíveis ao público. Mantenedores de 
     grandes FAQs técnicos são quase tão respeitados quanto autores de
     open-source software. 

  4. Ajude a manter a infra-estrutura funcionando.

     A cultura hacker (e o desenvolvimento da Internet, quanto a isso)
     é mantida por voluntários. Existe muito trabalho sem glamour que 
     precisa ser feito para mantê-la viva -- administrar listas de 
     email, moderar grupos de discussão, manter grandes sites que 
     armazenam software, desenvolver RFCs e outros padrões técnicos.

     Pessoas que fazem bem esse tipo de coisa são muito respeitadas, 
     porque todo mundo sabe que esses serviços tomam muito tempo e não 
     são tão divertidos como mexer em código. Fazê-los mostra 
     dedicação. 

  5. Sirva a cultura hacker em si.

     Finalmente, você pode servir e propagar a cultura em si (por 
     exemplo, escrevendo um apurado manual sobre como se tornar um 
     hacker :-)). Você só terá condição de fazer isso depois de ter 
     estado por aí por um certo tempo, e ter se tornado conhecido por
     uma das primeiras quatro coisas. A cultura hacker não têm líderes,
     mas têm seus heróis culturais, "chefes tribais", historiadores e 
     porta-vozes. Depois de ter passado tempo suficiente nas 
     trincheiras, você pode ser tornar um desses. Cuidado: hackers 
     desconfiam de egos espalhafatosos em seus "chefes tribais", então
     procurar visivelmente por esse tipo de fama é perigoso. Ao invés 
     de se esforçar pela fama, você tem que de certo modo se posicionar
     de modo que ela "caia" em você, e então ser modesto e cortês sobre
     seu status. 


  A Conexão Hacker/Nerd
  ---------------------

  Contrariamente ao mito popular, você não tem que ser um nerd para ser
  um hacker. Ajuda, entretanto, e muitos hackers são de fato nerds. Ser
  um proscrito social o ajuda a se manter concentrado nas coisas 
  realmente importantes, como pensar e "hackear". Por isso, muitos 
  hackers adotaram o rótulo "nerd", e até mesmo usam o termo (mais 
  duro) "geek" como um símbolo de orgulho -- é um modo de declarar sua
  independência de expectativas sociais normais. Veja The Geek Page 
  para discussão extensiva. 

  Se você consegue se concentrar o suficiente em hackear para ser bom 
  nisso, e ainda ter uma vida, está ótimo. Isso é bem mais fácil hoje 
  do que quando era um novato nos anos 70; atualmente a cultura 
  mainstream é muito mais receptiva a "tecno-nerds". Há até mesmo um 
  número crescente de pessoas que percebem que hackers são, 
  freqüentemente, amantes e cônjuges de alta qualidade. "Girl's Guide 
  to Geek Guys". Se hackear o atrai porque você não vive, tudo bem -- 
  pelo menos você não terá problemas para se concentrar. Talvez você 
  consiga uma vida normal depois. 


  Pontos Sobre Estilo
  -------------------

  Para ser um hacker, você tem que entrar na mentalidade hacker. Há 
  algumas coisas que você pode fazer quando não estiver na frente de 
  um computador e que podem ajudar. Não substituem o ato de hackear 
  (nada substitui isso), mas muitos hackers as fazem, e sentem que elas
  estão ligadas de uma maneira básica com a essência do hacking. 

  - Leia ficção científica. Freqüente convenções de ficção científica 
    (uma boa maneira de encontrar hackers e proto-hackers). 

  - Stude o Zen, e/ou faça artes marciais. (A disciplina mental parece
    similar em pontos importantes). 

  - Desenvolva um ouvido analítico para música. Aprenda a apreciar 
    tipos peculiares de música. Aprenda a tocar bem algum instrumento 
    musical, ou a cantar. 

  - Desenvolva sua apreciação de trocadilhos e jogo de palavras. 

  - Aprenda a escrever bem em sua língua nativa. (Um número 
    surpreendente de hackers, incluindo todos os melhores que eu 
    conheço, são bons escritores.) 


  Quanto mais dessas coisas você já fizer, mais provável que você tenha
  naturalmente um material hacker. Por que essas coisas em particular 
  não é completamente claro, mas elas são ligadas com uma mistura de 
  habilidades dos lados esquerdo e direito do cérebro que parece ser 
  muito importante (hackers precisam ser capazes de tanto raciocinar 
  logicamente quanto por de lado, de uma hora para outra, a lógica 
  aparente do problema). 

  Finalmente, algumas coisas a não serem feitas. 

  - Não use um nome de usuário ou pseudônimo bobo e grandioso.

  - Não entre em flame wars ("guerrinhas") na Usenet (ou em qualquer 
    outro lugar). 

  - Não se auto-intitule um "cyberpunk", e não perca seu tempo com 
    alguém que o faça. 

  - Não poste ou escreva emails cheios de erros de ortografia e 
    gramática. 

  A única reputação que você conseguirá fazendo alguma dessas coisas 
  é a de um "twit" [um chato, geralmente filtrado nos grupos de 
  discussão].
  
  Hackers tem boa memória -- pode levar anos antes que você se 
  reabilite o suficiente para ser aceito. 

  
  Outros Recursos
  ---------------

  O "Loginataka" tem algumas coisas a dizer sobre o treinamento e a 
  atitude adequados a um hacker de Unix. 

  Eu também escrevi "A Brief History Of Hackerdom". 

  Peter Seebach mantém um excelente "Hacker FAQ" para gerentes que não 
  sabem como lidar com hackers. 

  Eu escrevi um documento, "The Cathedral and the Bazaar" ("A Catedral 
  e o Bazar"), que explica muito sobre como o Linux e as culturas de 
  "open-source" software funcionam. 


  Perguntas Freqüentes
  --------------------

  Q: Você me ensina como "hackear"?

     Desde que publiquei essa página, recebi vários pedidos por semana 
     de pessoas querendo que eu "ensinasse tudo sobre hacking". 
     Infelizmente, eu não tenho tempo nem energia para isso; meus 
     próprios projetos hackers tomam 110% do meu tempo. Mesmo se eu 
     fizesse, hacking é uma atitude e uma habilidade na qual você tem 
     que basicamente ser auto-didata. Você verá que, embora hackers de 
     verdade queiram lhe ajudar, eles não o respeitarão se você pedir 
     "mastigado" tudo que eles sabem.
 
     Aprenda algumas coisas primeiro. Mostre que você está tentando, 
     que você é capaz de aprender sozinho. Depois faça perguntas aos 
     hackers que encontrar. 

  Q: Onde eu posso encontrar hackers de verdade para conversar?

     Bem, não no IRC, com certeza -- lá só existem flamers e crackers.
     A melhor maneira é encontrar um grupo de usuários local de Unix 
     ou Linux, e freqüentar as reuniões (você pode encontrar links para
     várias listas de grupos de usuários na página da LDP em Sunsite). 

  Q: Que linguagem devo aprender primeiro?

     HTML, se você ainda não souber. Existe um monte de livros sobre 
     HTML lustrosos, modistas e ruins por aí e, infelizmente, 
     pouquíssimos bons. O livro de que mais gosto é "HTML: The 
     Definitive Guide". Quando você estiver pronto pra começar a 
     programar, eu recomendaria começar com Perl ou Python. C é 
     realmente importante, mas muito mais difícil. 

  Q: Mas o open-source software não deixará os programadores incapazes 
     de ganhar a vida?

     Parece improvável -- até agora, a indústria de open-source 
     software parece estar criando empregos ao invés de tirá-los. Se 
     ter escrito um programa é ganho econômico em relação a não tê-lo 
     escrito, um programador será pago independentemente de o programa 
     ser livre depois de feito. E, independentemente de quanto open-
     source software é feito, sempre parece haver mais demanda por 
     aplicações novas e personalizadas. 

  Q: Como eu começo? Onde posso pegar um Unix livre?

     Em outro lugar da página eu incluí ponteiros onde pegar o Linux. 
     Para ser um hacker você precisa de motivação, iniciativa e 
     capacidade de se educar. Comece agora... 

  --------------------------------------------------------------------
  Virtualis nº9 -- Como se Tornar um Hacker
