   ___________________________________________________________________
  |                                                                   |
  |  Histórias verídicas de suporte e cursos de informática           |
  |                                                                   |
  |                                                   Domínio Público | 
  |___________________________________________________________________|

  
  HISTÓRIAS VERÍDICAS DE SUPORTE E CURSOS DE INFORMÁTICA

  Esta é uma coletânea bastante extensa de casos verdadeiros ocorridos 
  em suportes de informática, nas mais diversas partes do mundo, 
  enviados pelos mais diversos colaboradores aos mais diversos grupos
  de discussão.

  Se você se acha ignorante em computadores, pode ir perdendo os 
  complexos...
 

  01. A Compaq está pensando em mudar o comando "Press Any Key" por 
      causa da enxurrada de consultas técnicas perguntando sobre onde 
      fica a tecla "Any".

  02. O suporte técnico da ST recebeu a ligação de uma mulher 
      reclamando que o mouse dela é de difícil controle. Descobriu-se 
      que era porque ela não tinha retirado o plástico que o protege 
      contra pó...
  
  03. Um técnico de suporte da Compaq recebeu uma chamada reclamando 
      que o sistema não conseguia ler os arquivos de seus disquetes 
      mais antigos. Depois de vários testes infrutíferos nos drives, 
      descobriu que o usuário colocava etiquetas nos disquetes e os 
      introduzia na máquina de escrever para datilografar as etiquetas.
   
  04. O suporte pediu a um usuário para que enviasse uma cópia de seus 
      disquetes defeituosos. Alguns dias depois, chegou uma carta do 
      usuário com copias xerox dos disquetes.

  05. Um técnico da Dell orientou seu cliente a colocar seu disquete 
      com problemas de volta no drive A: e fechar a porta. O cliente 
      disse para o técnico esperar um pouco, deitou o telefone sobre a
      mesa, atravessou a sala e foi fechar a porta... da sala!

  06. Um usuário da Dell chamou o suporte técnico reclamando que seu
      computador não conseguia enviar fax. Depois de 40 minutos 
      tentando achar o erro, descobriu que o usuário estava tentando 
      enviar o fax colocando a folha de papel na frente do monitor
      e clicando o botão "Send Fax".

  07. Outro usuário da Dell reclamou que seu teclado não estava 
      funcionando. O suporte pediu para ele limpá-lo. Então, ele 
      lavou-o na pia e deixou-o secando à noite. Depois tirou todas as
      teclas e lavou-as com água e sabão.

  08. O suporte técnico da Dell recebeu uma chamada de um usuário 
      furioso porque seu computador havia-lhe chamado de "ruim e 
      inválido". O técnico explicou que a frase se referia a um 
      comando e não devia ser tomada a nível pessoal.

  09. Uma usuária desesperada chamou a Dell porque não conseguia ligar 
      seu computador. Depois de se assegurar que o havia ligado na 
      tomada, o técnico perguntou-lhe o que acontecia quando ela 
      apertava o botão de ligar. Ela respondeu que pisava e pisava no 
      pedal e nada acontecia. O pedal era o mouse...

  10. Uma usuária ligou para a Compaq dizendo que seu computador novo
      não funcionava. Ela disse que tirou o computador da embalagem, 
      ligou-o na tomada, esperou 20 minutos e nada aconteceu. Quando 
      perguntada sobre o que ocorria quando ela apertava o botão de 
      ligar ela respondeu: "Que botão de ligar?".
 
  11. Certo dia, uma pessoa foi se matricular em MS-DOS e quando leu o
      prospecto fez a celebre indagação à atendente: "Eu posso fazer 
      MS dois? Eu nem fiz o um."

  12. Outra se matriculou em Lotus 1-2-3 e ficou toda feliz dizendo:
      "Beleza... paguei um curso e vou fazer três!!!"

  13. Sem contar as inúmeras procuras por cursos como Windows for 
      Word...

  14. Ainda no tempo dos micros com dois drives de 5 1/4", quando o
      professor pediu para que os alunos inserissem um disquete num
      dos drives, uma aluna com QI elevadíssimo, enfiou o disco entre 
      os dois drives e reclamou que "a p... do micro não estava lendo."
 
  15. Em conversa telefônica o técnico percebeu que era necessário ir 
      nas propriedades de vídeo do Win 95 do cliente e disse:
      Técnico: "Clique o botão da direita do seu mouse."
      Cliente: "Mas o meu mouse só tem dois botões!"
      Técnico: "Ué, e um deles está do lado direito do mouse, não é?"
      Cliente: "Ih... Eu pensava que o outro era o do meio."

  16. O usuário liga para o suporte:
      Usuário: "Meu porta-copos está estragado."
      Técnico: "Como assim: 'porta-copos'???"
      Cliente: "O porta copos não está aguentando o peso do copo e 
               empenou."
      Técnico: "Olha, o micro não tem 'porta copos'. Acho melhor você 
               trazer o micro aqui então."
      Ao chegar, a surpresa do técnico, o Porta Copos era o drive do 
      CD!

  17. Cliente: "Meu computador está comendo os disquetes. Eu coloco um 
               e ele engole!"
      Técnico: "Como assim engole?"
      Cliente: "Ué, eu coloco, ele vai lá pra dentro e some!"
      Técnico: "Er... acho melhor ver isso de perto!"

      O cliente estava colocando o disco entre o drive e a tampinha 
      cega do drive de cima, então caía lá dentro e evidentemente, 
      sumia. Existiam mais de 15 disquetes dentro da máquina.

  18. Na época que eu trabalha na Fio Cruz (setor de desenvolvimento) 
      a secretária, sempre depois de usar o computador (qualquer um) 
      ela ia e lavava a mão... Depois de quase um mês, sondamos a 
      causa do comportamento tão higiênico. Resposta: "Todo mundo sabe 
      que computadores vivem cheios de vírus, toda hora vocês acham um 
      novo, como eu não sou boba, lavo a mão depois de usar, afinal
      eu não posso ficar doente..."

  19. Se isso é pouco, esta mesma infeliz (depois de fazer 3 cursos!) 
      queria trocar a FITA da impressora laser e não gostou do NOVO 
      drive de 5 1/4 (a unidade de CD).

  20. Um colega de trabalho me contou que quando ele trabalhava no 
      setor de suporte por telefone uma mulher ligou com um problema 
      no micro. O meu colega então perguntou qual a última coisa que 
      estava escrita no monitor. A resposta: "Samsung!"


  21. Uma mulher ligou para o suporte técnico da Canon dizendo ter um 
      problema em sua impressora. O técnico perguntou se ela estava 
      rodando sobre o 'Windows' ("janela", em inglês). A mulher 
      respondeu: "Não, a mesa do computador fica próxima da porta. Mas
      é uma boa idéia. O homem que fica na sala ao lado colocou o 
      computador dele próximo da janela, e está funcionando bem!"

  22. Suporte: "Quanto espaço livre você tem no seu disco?"
      Cliente: "Bem, minha mulher gosta de andar nesta tal de 
               Internet, e ela disse que baixou dez horas de espaço 
               em disco... É suficiente?"

  23. Ouvido numa loja de computadores.
      Cliente: "Gostaria de um mouse pad, por favor"
      Vendedor: "Claro, temos uma grande variedade"
      Cliente: "Mas será que tem algum compatível com meu computador?"

  24. Cliente: "Você pode copiar a Internet para mim neste disquete?"

  25. Cliente: "Então você vai me conectar à Internet, certo?"
      Técnico: "Sim"
      Cliente: "E você tem a ultima versão da Internet, certo?"

  26. Cliente: "Meu computador quebrou!"
      Suporte: "Quebrou?"
      Cliente: "Sim, ele não me deixa brincar com meu joguinho"
      Suporte: "Certo, pressione 'Control-Alt-Delete' para reiniciar o
               computador"
      Cliente: "Não, ele não se quebrou. Ele quebrou meu jogo"
      Suporte: "Hein?"
      Cliente: "Ele quebrou meu jogo. É o que eu disse antes. E agora
               ele não funciona!!!"
      
      (O cliente estava jogando "Lunar Lander" e sua nave espacial foi
      destruída.)
      
      Suporte: "Clique em 'Arquivo', depois em 'Novo Jogo'"
      Cliente: [pausa.....] "Uau!! Como você aprendeu a fazer isto?"


  27. Eu trabalhei com um cara que ligou a tomada de força do 
      computador numa tomada fêmea do próprio computador, e passamos 
      um monte de tempo sem entender porque o computador não ligava.

  28. Um amigo meu teve uma idéia brilhante para liberar espaço em 
      disco. Ele reduziu o tamanho das fontes em todos os documentos 
      do Word. Quando ele me disse isto, eu estava ao lado de uma 
      amiga. Ela disse que era uma boa idéia!

  29. Suporte: "O que está aparecendo na sua tela?"
      Usuário: "Está pedindo: 'Digite seu último nome'."
      Suporte: "Ok, então digite seu último nome."
      Usuário: "Como eu soletro isto?"

  30. No dia em que a compra de um modem se torna necessário:
      Suporte: "Precisamos de um modem"
      Diretor: "O que vc sugere?"
      Suporte: "Sugiro um de 33.600."
      Diretor: "Você tá louco...esse é muito caro!"
      Suporte: "Tudo bem, podemos comprar o de 28800."
      Diretor: "Continua caro! Qual é o mais barato?"
      Suporte: "Existe o de 2400, mas é difícil de achar..."
               (já quase explodindo..)
      Diretor: "OK!" - virando para secretária:
               "Ôooo, Fulana, faz um cheque de R$ 2400,00 pra compra
               do modem!"


  31. O Técnico recebe um telefonema:
      Usuário: "Oi !!! alô... olha... é que o meu computador não quer 
               ligar de modo nenhum."
      Técnico: "Como?! O que o Sr. está fazendo? ligou na tomada?..."
      Usuário: "Sim!"
      Técnico: "Apertou o botão escrito Power?!..."
      Usuário: "Não apertei não. Eu vi o botão turbo e apertei, como 
               vi que não ligou eu girei a chave e pisei no acelerador
               pequenininho que tava junto e ai apertei o turbo mas 
               nada..."

  32. História verídica de uma grande corporação.
      Após a instalação do Internet Mail, ao ver a mensagem padrão 
      da Microsoft, o usuário vira radiante para o suporte e exclama:
      "Puxa, já recebi um e-mail da Microsoft! Esse Bill Gates é 
      demais!"

  33. Diretor pergunta para suporte:
      "Qual a diferença entre um Pentium 90 e um Windows 95?"

  34. O usuário liga aflito com problemas de compartilhamento de 
      dados em rede. Numa consulta por telefone, o analista pergunta:
      "Você consegue enxergar as máquinas em outro aplicativo?"
      O novato responde "eu estou sentado, dá pra ver as duas".

  35. Usuário: "Eu estava instalando meu Windows 95, mas, 
               aparentemente, o programa parou". 
      Suporte: "Há quanto tempo a tela está assim? É normalo programa
               ficar parado um pouco enquanto o Windows processa a 
               instalação".
      Usuário: "Há dois dias...".

  36. Durante uma chamada para configurar o Windows, o técnico pede:
      "Agora você vai clicar com o botão direito do mouse no ícone 
      meu computador".
      Usuário: "Para você é fácil clicar no seu computador, né??? 
               E eu, como faço?"

  37. Certo dia liga um cliente com uma dúvida sobre como utilizar um 
      arquivo no Windows 3.1.
      O atendente pede que primeiro ele abra uma janela.
      O cliente demora um pouco e retorna: "E agora?"
      Atendente: "O que o senhor está vendo?"
      Cliente: "A rua, oras!"

  38. Uma senhora procurou, revoltada, o diretor de um grande provedor 
      de Internet no Sul do país. Queria a todo custo que a empresa 
      devolvesse o seu cartão de crédito. Ele não entendeu nada e pediu
      mas explicou: "Estava conectada, fazendo compras no site CD Now. 
      Escolhi os discos e quando quis efetuar a compra veio a mensagem 
      dizendo que eu deveria inserir o cartão de crédito. Eu inseri e o
      senhor não me devolveu mais". Foi aí que ele entendeu tudo. 
      Mandou à casa da senhora um membro de sua equipe de suporte, que 
      resgatou o cartão de dentro do drive.
  
  39. Fiz um curso de Autocad. Meu Autocad estava com a configuração
      errada e não estava entrando. Chamei a instrutora. Adivinhem o 
      que ela fez? Não conseguiu resolver no Autocad e foi mexer no 
      cabo da tomada.

  40. Cliente: "Eu estou com um problema no meu sistema e..."
      Suporte: "Tente 'resetar' a máquina e ligar novamente..."
      Cliente: "Como eu faço?"
      Suporte: "Aperte a tecla 'reset' em seu computador..."
      Cliente: "Não tem!"
      Suporte: "Então, faça o seguinte: tá vendo a tecla CONTROL?"
      Cliente: "Não..."
      Suporte: "CTRL"
      Cliente: "Ah, tá..." (e mete o dedinho da mão esquerda no tal
               do CTRL)
      Suporte: "Aperta ela, mantém segurada e aperta o ALT..."
      Cliente: "ALT?"
      Suporte: "É... do lado direito dela..."
      Cliente: "Ah, tá bom..." (e mete o anular da mão esquerda na 
               tal tecla ALT). "E agora?"
      Suporte: "Agora, você aperta a tecla 'Delete' ou 'Del' do lado 
               direito do teclado..."
      Cliente: (segurando o telefone com a mão direita, diz)
               "Ah, eu não alcanço!!!!! Passa-se meia hora. 
               O atendente está nervoso, porque o usuário não 
               consegue resolver o problema. Pede então para o 
               usuário sair para o DOS.
      Suporte: "Ah, o arquivo não existe? Então, o Sr. dê um DIR aí, 
               para ver se o arquivo não existe mesmo..."
      Cliente: "Dar um DIR? Espere um minuto... não está funcionando!"
      Suporte: "Como? É só dar um DIR e o senhor consegue ver se 
               existe o arquivo ou não!"
      Cliente: "Perai'..." (clep, clep, clep...) "Não dá certo...!!!"
      Suporte: "Olha, é só o senhor dar um DIR NOMEDOARQUIVO.TXT e 
               ENTER. Tente novamente."
      Cliente: "Ainda não dá certo! Mas afinal, UMDIR é com 'M' ou 
               com 'N'??"

  41. Diálogo entre um cliente e um técnico do suporte do Word Perfect,
      hoje desempregado:
      "Técnico de computador da Ridge Hall; posso ajudá-lo?"
      "Sim, bem, estou tendo problemas com o Word Perfect."
      "Que tipo de problema?"
      "Bem, eu estava digitando normalmente, quando de repente as 
      palavras sumiram da tela"
      "Sumiram da tela?"
      "Elas desapareceram."
      "Humm... Como está sua tela agora?"
      "Nada."
      "Nada?"
      "Está escura; não aparece nada do que eu escrevo"
      "Você continua com o Word Perfect aberto, ou você saiu dele?"
      "Como assim?"
      "Deixe-me ver. Está aparecendo o 'C:\ prompt' na tela?"
      "O que é um 'sea-prompt'?"
      "Esqueça. Você pode mover o cursor na tela?"
      "Não aparece nenhum cursor. Eu disse, não aparece na tela nada 
      do que eu escrevo"
      "O seu monitor tem um indicador de 'ligado'?"
      "O que é um monitor?"
      "É esta coisa com a tela que parece uma televisão. Ele tem uma 
      luzinha que diz se esta' ligado ou desligado?"
      "Não sei"
      "Bem, olhe para a parte de baixo do monitor e procure pelo cabo
      de força que vem com ele. Você pode vê-lo?"
      "Sim, acho que sim"
      "Ótimo! Siga o cabo até a tomada, e verifique se ele está 
      ligado na parede"
      "Sim, está"
      "Quando você olhou atrás do monitor, você viu se há dois cabos 
      ligados atrás dele, ou só um?"
      "Não"
      "Bem, veja de novo atrás do monitor e procure pelo outro cabo"
      "Ok, achei"
      "Siga o cabo, e veja se ele está ligado no computador"
      "Não consigo alcançar"
      "Uh huh. Bem, você pode ver se está ligado?"
      "Não"
      "Tente subir em cima de um banquinho e ver por cima..."
      "Oh, não é porque eu não consigo achar um angulo correto, é 
      porque está muito escuro aqui"
      "Escuro?"
      "Sim. A luz do escritório está desligada, e a única luz que 
      tenho aqui é a que vem da janela"
      "Bem, ligue a luz do escritório, então..."
      "Não posso"
      "Não? Por que não?"
      "Porque está faltando energia."
      "Você ainda tem as caixas, os manuais e todo o material que veio 
      com seu computador?"
      "Bem, tenho, guardei tudo no quartinho"
      "Ótimo! Pegue-os, desligue seu computador e reembale-os do jeito 
      que você os recebeu. Então, devolva-o para a loja na qual você 
      o comprou"
      "Verdade? É tão serio assim?"
      "Sim, suspeito que sim"
      "Bem, tudo certo. O que eu digo para os atendentes da loja?"
      "Diga-lhes que você é muito burro para ter um computador"
  
  42. Cliente ligando pro suporte: "Moço, meu micro tá com problema.
      Estou tentando instalar um programa e no drive não cabem os 
      disquetes. Ele tá pedindo que eu insira o disco três mas só 
      cabem dois"
 
  43. Surge a mensagem na tela: "Digite qualquer tecla pra continuar".
      O usuário aperta a tecla do reset.
  
  44. Pra alguns, arrastar o mouse é puxar pela cordinha.
  
  45. A filha de uma ex-cliente, foi concorrer à uma vaga, onde ela 
      trabalharia com computadores. Durante a entrevista, perguntaram
      se ela era usuária do EXCELL... 
      Resposta: "Não... prefiro o Itaú"


  -----------------------------------------------------------------------
  Virtualis nº9 -- Histórias verídicas de suporte e cursos de informática
