Enviado: Martes, 20 de Octubre de 1998 12:29 a.m.



Donatien Nro. 5

------------------------------------------------

Contenido:

1) A veces es mejor borrar todo y empezar de cero.
2) Cómo reinstalar windows sin perder nada.
     a) Los datos de las aplicaciones comunes
     b) Backup del Escritorio y los Favoritos
     c) Guardando los contactos del ICQ
     d) Salvando el correo electrónico
     e) La lista de downloads del GetRight

------------------------------------------------


1) A veces es mejor borrar todo y empezar de cero

Admitamos que es bastante común que después de unos meses de usar
continuamente el Windows nos damos cuenta que el rendimiento general del
sistema ha decaído muchísimo en comparación con el rendimiento de un sistema
recien instalado, además de que los "cuelgues" se hacen más frecuentes.

Sólo hay que ver el tamaño del directorio "C:\Archivos de programa" o el
"C:\Windows" para darse cuenta que no siempre las desinstalaciones funcionan
correctamente.  El tamaño de estos directorios nunca deja de incrementarse.

Si decidimos instalar el Windows directamente arriba del que ya tenemos,
conservamos las configuraciones y los programas, pero NO SOLUCIONAMOS NADA
(incluso a veces lo empeoramos).

Para mí no hay nada como borrar estos directorios y comenzar a instalar los
programas de nuevo, comenzando por lo indispensable, pero ¿Cómo borrarlos
sin perder cosas importantes como el correo enviado y recibido, la lista de
amigos del ICQ, el escritorio, los favoritos, etc?

Bueno, aquí les voy a describir el método que yo usé para volver a tener un
Windows 0 Km. (bien rápido y sin cuelgues)

2) Cómo reinstalar windows sin perder nada.

Lo que sigue es una serie de cosas para tener en cuenta para poder hacer un
"deltree c:\archiv~1" sin comernos las uñas.


CUIDADO: Siempre antes de borrar Windows para volverlo a instalar hay que
estar seguro de tener un diskette de inicio con los drivers del CD-ROM y
archivos utiles como el EDIT.COM, el DELTREE.EXE, etc.

a) Los datos de las aplicaciones comunes

Hoy en día, gracias a Internet y a los CD-ROM, es muy fácil conseguir un
programa "para instalar" así que lo único que es importante conservar son
nuestros documentos.  Al decir documentos me refiero no solo a los .DOC o
.XLS que hayamos hecho para el trabajo y la facultad, sino TODO ARCHIVO en
cuya creación hayamos participado, incluyendo a veces archivos de
configuración de algún programa, o proyectos de cualquier clase.

Hasta el archivo más facil de reconstruir merece ser salvaguardado, porque
probablemente no podamos recrearlo idéntico a como era.  Por esto hace
tiempo que he adoptado la política "Microsoftiana" de guardar todos mis
documentos en una carpeta (justamente "C:\Mis Documentos") completamente
diferenciada de los archivos de programa (que casualmente están en
"C:\Archivos de programa").  Esto puede parecer obvio, pero resulta no tan
obvio cuando son los mismos programadores los que no adoptan este método.
(por ejemplo el juego "Commandos", al igual que muchos otros, graban sus
"savegames" en "Archivos de Programa", o el mismo Visual Basic, que (aunque
nos permite elegir dónde grabar el proyecto) nos propone hacerlo ahí.

Conclusión:  TODOS LOS ARCHIVOS QUE NOSOTROS CREAMOS DEBEN SER (si es
posible) GRABADOS FUERA DE "ARCHIVOS DE PROGRAMA", y mejor aún, juntos en un
directorio especial para ello. (como "C:\Mis Documentos")


Una vez que nos hayamos organizado de esta forma, (previo backup del ICQ...
Ver punto C) podemos hacer tranquilamente un DELTREE de ese maldito
"C:\archiv~1" que suele ocupar mas de un giga.

b) Backup del Escritorio y los Favoritos

Algunos de nosotros solemos tener el escritorio lleno de cosas importantes
que aún no nos hemos dedicado a clasificar y distribuír a sus respectivos
directorios.

Todos los archivos y directorios que hay en el escritorio están físicamente
hubicados en "C:\Windows\Escritorio" (o en la versión en ingles
"C:\Windows\Desktop"), así que aquí hay algo que tener en cuenta a la hora
de hacer el backup.  Esta parte es sencilla, basta con copiar su contenido a
otra ubicación y devolverlo a su lugar después de terminada la nueva
instalacíon.

Lo mismo pasa con los favoritos, un directorio más importante de lo que
parece para aquellos que utilizamos la Internet.  Su ubicación es
"C:\Windows\favoritos" (o "C:\Windows\favorites" según la versión), y el
método de backup es el mismo que el caso anterior.

Conclusión: Antes de borrar el Windows hay que hacer una copia de estos dos
directorios ("c:windows\favoritos" y "c:\windows\escritorio") y recien al
haber terminado totalmente la reinstalación hay que copiarlos de vuelta a su
lugar.

c) Guardando los contactos del ICQ

Junto con este número les envio un programita muy util que sirve para salvar
todos los datos del ICQ. (excepto el UIN y la clave).
De esta forma nos ahorramos pedirle de vuelta la autorización a todos
nuestros amigos...

Es muy facil de usar: Al ejecutarlo aparece una ventana dividida en dos. En
la parte de la izquierda tenemos que eligir el directorio del icq
(generalmente "C:\Archivos de programa\ICQ"). Colocamos un diskette y
hacemos click en el botón "BACKUP my ICQ now".

Para restaurar la lista de contactos despues de reinstalar el windows y el
icq, eligimos el directorio en la parte de la DERECHA, y con el mismo
diskette puesto tocamos en "RESTORE my ICQ now".

d) Salvando el correo electrónico

Los usuarios mas atentos habrán notado que en su primera ejecución el
Outlook Express nos pregunta en que directorio deseamos almacenar los
mensajes que vamos a enviar y recibir.

Sabiendo que ese directorio es por defecto
"C:\Windows\Application Data\Microsoft\Outlook Express", podemos aprovechar
para salvar todos nuestros mensajes almacenados.

Para esto hay que copiar dicho directorio a otra ubicación como "C:\Mis
Documentos\Outlook" (o cualquier cosa que respete lo que dijimos en el punto
A).
Entonces, una vez reinstalado windows, en lugar de devolver los archivos al
directorio original, vamos a indicarle al Outlook al ejecutarlo por primera
vez que los datos se almacenarán en el directorio en donde hicimos la copia
(en este caso "C:\Mis Documentos\Outlook").

Esto hará que el Outlook tenga los mensajes de antes. (ATENCIÓN: se
recuperan los mensajes pero hay que volver a configurar las cuentas de
correo)

e) La lista de downloads del GetRight

Hoy en día hacer downloads de la red sin un programa específico para ello es
arriesgarse a sufrir numerosos problemas.  Como asumo que la mayoría de los
usuarios utiliza el GetRight, que es de éstos el más difundido, ahora vamos
a ver como salvar la lista de downloads en progreso.

Esto se puede hacer mediante dos simples pasos:
  1 - Seleccionar todos los downloads
  2 - En le menú File del GetRight hacer click en la opción "Export List of
      Selected downloads"
  3 - Elegir el archivo donde grabar la lista.


Para recuperar la lista sólo hay que hacer click en la opción "Import
Download list" del menú File y responder las preguntas (si aparece alguna)


Cabe aclarar que todo lo enumerado hasta aquí sirve no sólo para re-instalar
Windows, sino también para llevar los documentos, escritorio, favoritos,
mails, ICQ y GetRight de una PC a otra.


Espero que si alguna vez decidís reinstalar el Windows o si quierés mover su
configuración a otra PC estos "datos" te sean de utilidad.


Donatién.-

