<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<< DP 3 >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
**** [ DP staff ][ daemons_paradise@iname.com ] ******* { EDITORIAL } ***
-------------------------------------------------------------------------


Bien, ya se que el editor es MORT, pero la editorial me encanta, asi que
la empiezo a escribir yo ;) (por cierto soy Krip.)...

Pues parece que esto ya es DP3, me parece alucinante, desde el primer
numero que lo hicimos practicamente cuatro, a este numero que esta ahi
fuera precisamente gracias a la gente nueva, ya que MORT y yo hemos andado
realmente liados y como vereis practicamente no hemos escrito nada...  
[MORTIIS: por no decir nada] desde aqui las gracias a toda la gente que se
ha ido uniendo al proyecto de Daemon's Paradise y lo esta sacando
adelante.

Pues bien, parece que esto marcha... con retrasos inmensos (pero bueno,
Phrack y SET tambien se retrasan ;) ), pero seguimos adelante y ya
pensando en un 4o. numero que gracias a las colaboraciones espero sea
mejor que cualquiera de los anteriores. Si os preguntais por la fecha de
DP4 pensad en que nuestra filosofia es que mientras no haya suficiente
informacion, no se publica nada, y os recuerdo que si los articulos los
enviais a 79, sin e~es y sin acentos todo ira mas rapido. ;)

Con este numero estrenamos dominio, hospedados en el arropo de un gran
zine como es SET, y con ganas de hacer que este hospedaje nos sea
merecido. Asi que apartir de ahora podreis encontrarnos en
dp.set-ezine.org, asi como nuestro redireccionador clasico,
daemonsp.cjb.net, apuntara a alli.

Ha pasado mucho tiempo desde DP2, ya se sabe los examenes y esas cosas que
introducen retardos, y muchas cosas han ocurrido desde entonces en el
mundo del underground. Las cosas han andado agitadas con temas como la
redada de los 900, con el GDI intentando hacer una exhibicion, en la que
el se~or "Anselmito el fantastico" se marco frases estelares hablando de
radares y peliculas extra~as (sabran lo que es un radar??... este no debio
pasar por Trafico en la GC).

Mas tarde el lio de Yahoo, CNET, eBay y demas compa~ias tiradas por
"hackers"??... mas bien crackers o cyberactivistas; esto tuvo mas
relevancia internacional, e incluso propicio una especie de despertar
acerca de la seguridad en las redes, incluso con el genial Mudge, de
L0pth, en la Casa Blanca charlando con Clinton... quien se lo podia
imaginar!?.

Declaraciones sobre Echelon por parte de gobiernos europeos, discusiones
sobre Enfopol... y en medio la scene under promoviendo la libertad y el NO
a el espionaje civil sin control. Si quieren espiar que espien... pero a
quienes deben espiar, si quieren hacer redadas que las hagan, pero a
quienes son peligrosos... mientras los gobiernos, policias, Guardia Civil
y demas organismos se dedican a perseguir a hackers o phreakers que
persiguen simplemente el conocimiento, cientos de delincuentes reales y
mucho mas peligrosos usan la red y todo lo que a su alcance esta para
traficar con drogas, armas, ni~os, organos... y sin embargo no aparece el
se~or Anselmito diciendo que han desarticulado ningun grupo de traficantes
que operaban desde la red, ni nadie cierra WEBS en las que se insta a
realizar actos racistas y xenofobos, mientras la BSA y otros organismos se
dedican a ir cerrando webs que distribuyen software GNU como DeCSS... a
donde vamos a llegar!?.

Sigue existiendo un grave problema en la red... y es el terrible complejo
de inferioridad que algunos tienen, la BSA, el GDI... todos se sienten
inferiores... pues no tienen el conocimiento, y por ello no tienen el
poder, asi que lo intentan buscar mediante metodos alternativos, legislan,
persiguen, denuncian... pero nunca apuntan al sitio correcto. Esperemos
que la entrevista de Clinton con Mudge haga pensar a otros tantos en
quienes deben ser perseguidos y quienes pueden ayudar...

Aun si se empe~an en no escuchar ya deberian conocer la filosofia de la
revolucion de la nueva era... "Podran perseguirnos y encerrarnos a todos,
pero nuestras mentes seguiran libres, y tras cada router, cada nodo,
surgiran cientos de nuevos curiosos dispuestos a luchar por lo que nos
pertenece... el conocimiento".

Bueno, no me enrollo mucho mas... todo tuyo MORT... y disfrutad de DP3!!.

	Tras este gran resumen historico de lo que ha pasado desde que
salio DP2 (mucho, mucho tiempo..., por eso digo lo de historico) no se
que mas a~adirle. Por eso me voy a ocupar de lo resumir lo que es DP3. DP3
ha sido el producto de un editor bastante liado que solo se ha podido
dedicar a eso, a editar y no ha podido contribuir con ningun articulo. Os
prometo que para DP4 este falta se vera recompensada con articulos de
calidad. Y este echo me obliga a introduciros a todos los colaboradores
de este numero, ya que ahora mas que nunca lo han hecho ellos.

		- Kurtz
		- [RR]b[en]
		- Teseo
		- Zwastic

	Y en especial, por su constante y apreciada colaboracion,
gracias a Ramseso y a S_K ya que se lo han currado mazo.

	Y ahora os hare una pregunta:

		¿Que es para vosotros un editor?

	Mi idea de editor NO es la de la persona que se dedica a arreglar
los articulos de los demas, es decir, quitar los acentos de los articulos,
ni de ponerlos a 80 columnas. Un editor se encarga de ponerse en contacto
con la gente para que esta colabore. Se encarga de hacer que el ezine
tenga una personalidad definida, y no sea una copia de otros. Se encarga
de que los articulos atraigan al lector que los esta leyendo. En resumen,
que el ezine tenga una imagen global bien definida y que esto no parezca
que he cogido un texto por aqui, otro por alla, etc... (que lo vais a
notar en este numero).

	Es por ello que os pido que POR FAVOR, mandeis los articulos con
el formato estandar, usease:

	1. 79 columnas. (80 tambien vale)
	2. Sin acentos.
	3. Utilizar ~ en vez de la e~e.
	4. Mandar los articulos como attachment en el emilio.

Asi todo sera mas facil para todos, y el resultado final del ezine sera
mejor (y mas rapido). El tiempo que ahora me nos hemos pasado en cambiar
articulos de 132 a 79 columnas, lo podremos invertir en crear secciones
nuevas, en que tenga un estilo mas chulo, en empezar nuevos proyectos, o
simplemente, en escribir mas articulos.

	Lo digo en serio, en proximos numeros, los articulos que no vengan
bien escritos, no se publican. Y no saldra un nuevo numero hasta que no
haya un buen numero de articulos de calidad (como ahora) pero bien
escritos. Porque ya que hacemos entre todos un ezine, que no es cosa
facil, que sea bueno y de calidad.

	El visor que introdujimos en el numero 2, "demon", no se puede
utilizar para DP3, e intentare que para DP4 ya funcione la cosa.

	Yo creo que ya no me queda nada solo que espero que DP4 no sufra
tanto retardo. Solo os digo que DP4 va a estar muy bien y muy completito,
os lo aseguro. Subiremos el nivel un poquillo, a la vista de que parece
que os aburre que sea todo tan facilon, jejeje... (lease como risa de
psicopata).

	Una ultima cosita es que cambie mi llave PGP que la podeis pillar
con el extract de su archivo correspondiente.

	Tambien me gustaria recordaros el emilio de contacto (que estuvo
unos cuantos meses inoperativo por diversas causas). Es:

			daemons_paradise@iname.com

Para cualquier consulta, colaboracion ahi estaremos.

	Aqui nos despedimos Krip y yo. Que disfruteis con este numero 3.

					Krip7iK & MORTIIS 
