<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<< DP 3 >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
**** [ Zwastic ][ zwastic@yahoo.com ] ****************** { MISC } ********
--------------------------------------------------------------------------

-----------------------------------------------------------------------------
Indice:
-----------------------------------------------------------------------------


- Presentacion.
- Hackers, Crackers, Phreaker y otros.
- FTP Express.
- Algunas cosas sobre FireWall.
- Un famozo BUG de NT.
- ¿K es el kernel?.
- Algo de IRC no es malo.
- Despedida.

-----------------------------------------------------------------------------

-----------------------------------------------------------------------------

Bueno esta es primera ves k escribo para esta e-zine a si k mi deber como
escritor es hacer feliz al lector asi k tratare de esplicar lo mejor
posible y entendible, ojala esta sea la primera de muchas cosas escritas
por mi.... me gusta escribir para algo k vale la pena. En este aticulo
hablare de algunas cosas k kisas tu conoscas ( bueno si las saves bien por
ti) y si no las saves ahora las aprendes; por k nunka es tarde para
aprender algo nuevo.

Aprobechare este pedaso para mandar a todos las personas k me odian en
Shilecito (chile) gracias por odiarme ese odio tan acojedor me da fuersas
para levantarme dia a dia y hacer k se metan en el coño esas pavadas k
hablan, Un saludo muy especial y mas k especial con todo mi cariño a
"Chitara" (danielita Francia) mi ........ ya saven k. Saludos a los
NewBies k tienen ganas de segir siendo mas... auke es primera ves k
escribo para esta e-zine me siento bien acogido asi k saludos a todos los
paises de habla Hisapana para k sigan lellendo esta buena e-zine, por k
Chile es una mierda y si exista alguien k diga k no es asi k hable conmigo
y yo les doy las razones.

NOTA¡¡¡¡¡¡ MI INTENCION NO ES DESKITARME, SOLO ES PARA K TODOS LOS NEWBIES
VEAN LA REALIDAD K ANDA SUELTA POR LOS SERVIDORES IRC... Bueno Theye,
Isaac y OFaDOWN (se supone k estos son un team se hacen llamar los "FYE
TEAM" y son todos unos jacked con su lamma e-zine) aki tienen una cosecha
mia, no se sientan menos k yo; aunque lo sean no se depriman no es culpa
suya nacer lamemers, criaser lammers y morir lammers.. es solo k kuando
ud. hablan me dan risa, por k hablan cada burrada ufffffff; me mantan de
la riza.

Bueno amigos mios les os doy la bievendia... asi k manos a la obra 1, 2 ,3
yaaaaaaaa¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡





--------------------------------------------------------------- By ZwAsTiC
Hackers, Crackers, Phreaker y otros:
-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_


No kreas k yo soy un hacker solo soy un chico con aficion a la
informatica, asi k no me concidero de la elite ni nada de eso, bueno he
aki la pregunta tipica k se hace una persona k lleva algun timex en esto,
la pregunta es la siguiente: ¿k soy yo? .... es una pregunta vastante
compleja por k ser un hacker u otro no es cosa de decir.. ahaa¡¡ yo soy
hacker y punto¡¡¡¡ .... NO SEÑOR.

En el mundo del Under existen areas al igual k en otra doctrinas, Os
explicare algunos terminos:

Hackers : Son akellas personas k sienten aficion por la informática que se
dedican a estudiar y konocer todos los sitemas operativos k puedan, estas
personas solo lo hacen por kuriosidad, es por esto k andan Zurfeando
puertos y buscando fallas de seguridad (ningun sistema es imposible de
violar) para poder entrar en estos sistemitas solo por entretencion. Según
la etica del hackers, solo entran en los sistemas con ningun fin mal
intencionado como dije antes es solo por curiosidad.... un hacker jamas
borrara INFO(informacion) u otros etc... lo mas posible es k el hacker les
deje un mensaje a los admin.(administradores) presentando cual es la falla
k tienen etc....

Wannabes : Estos no los tengo muy claro tube k buscar k es exactamente
este termino, por la razon k no es muy nombrado; estos son aprendices del
hacker... aunke el llegar a ser un hacker no es cosa de decir a ya soy
hacker, si no que el hackers siempre va aprendiendo cosas nuevas.

Crackers : kisas les suene algo paresdido esto pero es lo unico k se me
ocurrio, para mi y kisas otras personas hay 2 tipos de crackers:

Cracker A : las personas K se dedican a crackear juegos o mas bien dicho a
romper claves via software, crean cracks para transformar un software
shareware a original etc... estos son buenos tipos segun yo, pero para las
empresas son enemigos :) las empresas se meresen k existan tipos como
estos, por k sin ellos estariamos obligados a comprar sus productos a
presios altos y k no toda persona puede acceder a ellos, eso se llama
limitar a las personas, y asi kieren un mundo glovalizado.

Cracker B : Akellas personas k ejercen el hacking con el solo echo de
destruir informacion, borrar discos, INFO, etc... todo esto kon fines
destructivos y es por la kulpa de estas personas, la mala reputacion k se
han ganado los hackers ya que siempre las personas los confunden. estos
tipos si k son malos y osciosos.

Phreackers : Este tipo de personas son buenas segun mi kriterio, son
akellos chikos que se dedican a aprender de los sistemas telefónicos para
poder sakarle el mayor probecho. Utilizan diversas herramientas y
utilidades como: cajas de tonos, blue box, black box, las BOX siempre se
les asigna un COLOR.

Warez : Toda akella persona K se dedique al pirateo de software, K
normalmente los distribuye gratis en INet (InterNet), BBs y los demas.

Lammers : Estos son las personas (MUCHOSSSSS¡¡¡¡) K andan por ahi en los
servidores IRC llamandoce hackers sin saber nada de nada... son akellos
que creen que por tener un mailbombing o por tener un lindo cliente IRC
pueden autonombrarse hackers.

Otro tipo de lammer son akellos k andan por ahi falzeando log´s y
publicandolos en sus lammas e-zine k de e-zines no tienen nada... un
ejemplo de lammer podrian ser Isaac, |||ThEye|||, OFaDOWN y compañia,
estos tipos se hacen pasar por hacker y muchas cosas bajas de una persona
digna.. yo kreo k es mejor declararse aprendis (NewBies) k auto apodarce
hacker..  yo les daria el URL de la e-zine de estos tipo pero no eskribo
para esta e-zine para deskitarme con otras.


ATENCION¡¡¡¡¡ : Bueno no se si existen mas tipos de doctrinas en el mundo
del Under, pero, estas son algunas de las k existen, esto dejatelo como
una pekeña introduccion para k sepas mas adelante en k grupo t consideras
tu.




----------------------------------------------------------------- By ZwAsTiC
FTP Express:
-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_


Explicare rapidamente y kuando digo rapido es rapido asi k kolocad mucha
antencion... FTP significa "File Tranferer Protocol" y es una muy buena
utilida y practica. No tener ftp es como no tener saliva en la voca :) .

Te esplicare komo okupar el Ftp dentro de windows y dentro de unix, dentro
de unix no soy un super genio pero he leeido tanto k aprender unix es lo
mejor k t puede pasar... en INet existen programas para windows ftp komo
el conocido WS_FTP, bueno pero lo aremos a la antigua desde dos o unix.

Para llamar el FTP escribes ftp en Ms-Dos o con el comando ftp desde unix.
aki tienes un ejemplo:

ftp> open victima.com
220 victima FTP server ready


.......... bla bla bla bla .......¡¡¡¡¡¡¡ aki abajo estan los comandos:

- $	  : ejecutar macro				
- account : envia comando para servidor remoto
- append  : anadir a fichero			
- ascii	  : transferencia usando ascii
- bell	  : sonar al cumplir comando		
- binary  : transferencia usando binario
- bye	  : termina sesión de ftp y salir		
- case	  : mapeo mayuscula/minuscula
- cd	  : cambia repositorio remoto		
- cdup	  : cambia repositorio remoto a repositorio principal
- close	  : termina sesión ftp			
- cr	  : intercambiar regreso de carro de ascii	
- delete  : supresa fichero remoto
- debug	poner/no poner depuración		
- dir	  : lista contenido de repositorio
- disconnect  :termina sesión ftp remoto
- form	  : pone formato para transferencia de fichero	
- get	  : recibe fichero
- glob	  : expanda ficheros locales			
- hash	  : imprime # de cada buffer  transferido
- help    : imprime ayuda local				
- idle	  : indica tiempo, si uso del sitio remoto	
- image	  : pone transferencia binaria
- lcd	  : cambia repositorio local			
- ls      : lista contenido del repositorio remoto
- macdef  : defina macro			
- mdelete : supresa multiples ficheros
- mdir	  : lista contenido de multiples repositorios en el servidor remoto
- mget	  : obtiene multiples ficheros		
- mkdir	  : hacer repositorio nuevo en el servidor
- mls	  : contenido de multiples repositorios remoto 
- mode	  : pone metodo de transferencia de fichero remotos	
- modtime : ensena ultima modificación		
- mput	  : envia multiples ficheros
- newer	  : obtene fichero mas reciente		
- nmap	  : mapeo a fichero implicito
- nlist	  : contenido de repositorio remoto		
- ntrans  : tabla de traducción a mapeo de fichero implicito
- open	  : conecta a ftp remoto					
- prompt  : forza interactiva de multiples comandos		
- proxy	  : emitir comandos en conecciónes alternas
- put  	  : envia fichero				
- pwd	  : imprimir en computadora remoto
- quit	  : termina sesión ftp y sale			
- quote	  : envia comando arbitraria
- recv	  : recibir fichero
- reget	  : obtener fichero volver a emprezar
- rstatus : estado de maquina remoto		
- rhelp	  : obtener ayuda de maquina remoto
- rename  : renombra fichero			
- reset	  : aclara respuestas a comandos
- restart : empezar de nuevo transferencia de fichero
- rmdir	  : quita repositorio de maquina remoto	 
- runique : almacena unica para ficheros locales		
- sendport: usa PORT para cada conección
- send	  : envia un fichero
- site	  : envia comando especifico a servidor remoto	
- size	  : capacidad de servidor remoto
- status  : estado al presente			
- struct  : estructura de transferencia de ficheros
- system  : tipo de sistema remoto
- sunique : almacena unica a servidor remoto
- tenex	  : tipo de transferencia de fichero tenex		
- trace	  : comutación de paquetes
- type	  : pone tipo de transferencia de fichero		
- user	  : envia informatica a usuario nuevo
- umask	  : obtiene (pone) umask (filtro) en servidor remoto
- verbose : modo verboso
- ?	  : imprime ayuda local


Bueno ya tenemos una idea de los comandos del FTP y sus utilidades,
sierto? si no es asi averigua mas por ti mismo, tienes k ir buscando mas y
mas documentacion sobre algun tema k no sepas esto es para tener distintas
opiniones sobre el tema en cuestion.




----------------------------------------------------------------- By ZwAsTiC
Algunas cosas sobre FireWall:
_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_

 
FireWall : Los FireWalls son un tipo de seguridad muy buena en redes.
Intenta prevenir los atakes de personas externas a la red interna. Tiene
multiples propositos:

kontrolar la entrada a usuarios a puntos kuidadosamente kontrolados.
Prevenir los ataques, kontrolar las entradas a los usuarios a puntos
kuidadosamente kontrolados.  Un Firewall es a menudo instalado en el punto
donde la red interna se konecta con Internet. Todo trafico externo de
Internet hacia la red interna pasa atraves del Firewall, asi puede
determinar si dicho trafico es aceptable, de akuerdo a sus politicas de
seguridad.

Logicamente un Firewall es un separador, un analizador, un limitador. La
implementacion fisika varia de acuerdo al lugar, un Firewall es un
konjunto de komponentes de hardware de un router, un host, una combinación
de routers, PC y redes con software apropiado.
 
Rara vez es un simple objeto fisico. Usualmente esta kompuesto por
multiples partes y alguna de esas partes puede realizar otras tareas. La
conexión de Internet también forman parte del Firewall.

Un Firewall es bulnerable, el no protege de la gente que esta dentro de la
red interna. El Firewall trabaja mejor si se complementa con una defensa
interna. Un Firewall es la mejor forma de konectar una red a Internet y
proteger su red.

Los Firewalls tambien tienen otros uzos, Por ejemplo, se pueden usar para
dividir partes de un sitio K tienen distintas necesidades de seguridad.
 
Para construir Firewalls hoy son: 

- Filtrado de paketes. 
- Servicio Proxy. 
- Filtrado de paketes.

El sistema de filtrado de paketes rutea paketes entre host internos y
externos, pero de manera selectiba. Permite blokear cierto tipo de paketes
de akuerdo kon la politica de seguridad de la red. El tipo de ruteo usado
para filtra paquetes en un Firewall es konocido komo "screening router".

Uno puede elegir rutear paketes se tu sitio: 

- Blokear todas las konecciones que entran desde sistemas esxternos,
ezcepto las konecciones SMTP (solo recibira mails) :)

- Blokear todas las konecciones que probienen de un determinado lugar que
se considera peligroso. Permitir servicio de Mail y FTP, pero bloqueando
servicios peligrosos como TFTP, RPC, sercios - "r" (rlogin, rsh, etc),
etc. Para entender como se filtra un paquete, se necesita conocer la
diferencia entre ruteo ordinario y "screening router". (eso lo veremos
despues).

- Un ruteo ordinario simplemente mira la direccion de destino de cada
paquete y elige el mejor kamino que el konoce hacia la direccion de
destino. La decision sobre como atender el paquete se basa solamente en el
destino del paquete. sniffffff¡¡¡¡¡¡¡

- En "screening router", mira el pakete mas detayadamente. Ademas de
determinar si el pakete puede ser ruteado o no a la dirección destino,
determina si debe o no debe ser ruteado de acuerdo a la politica de
seguridad. La komunicacion entre la red interna y externa tiene una enorme
responsabilidad, Realisar el ruteo y la decision de rutear es la única
protección al sistema. Si la seguridad falla, la red interna estra
expuesta a un atake. Un "screening router"  puede permitir o denegar un
servicio, pero no puede proteger de operaciones individuales dentro de la
red.

Kasi todos los dispositivos actuales de filtro de paquetes (enrutadores de
seleccion o compuertas de filtro de paquetes) operan de la siguiente
forma:

- El Kriterio de filtro de pakete deve almacenarse para los puertos del
dispositivo para filtro de paketes. El criterio de filtro de paketes se
konoce como reglas de filtro de paquetes.
 
- Kuando un pakete llega al puerto, los encabezados de los paketes se
analizan. La mayoria de los filtros los kampos solo en los enkabezados IP,
TCP o UDP.

- Las reglas del filtro de pakete se almacenan en un orden especifico.
Kada regla se aplica al pakete en el mismo orden en k la regla del filtro
de paketes se almaceno.
  
- Si una regla blokea la transmision o recepcion del pakete, el pakete no
se ascepta.
  
- Si una regla permite la transmisión o recepción de un pakete, el paquete
sigue su camino.
  
- Si un pakete no satisfase ninguna regla, es blokeado. Es decir akello
que no este expresamente permitido, se prohibe.


NOTA¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡ tengo sueño son las 1:05 p.m y tengo sueño por k no dormi
bien, en el canal I-Sat del cable anoche pasaron una pelicula porno k me
kede viendo, buena la paelicula :)


K puede no hacer un Firewall : Los Firewalls ofrecen exelente protekcion a
posibles atakes, pero no son una solucion kompletamente segura. Ciertas
amenazas estan fuera del control del Firewall.

- Un Firewall no puede proteger akciones mal intencionadas de los usuarios
internos.

- Un Firewall no puede proteger las conexiones k no pasasn por el.

- Un firewall puede controlar bien el trafico k pasa a través de el, pero
no el k no pasa.

- Un firewall no tiene forma de prevenir intrusos que se komunikan a
trabes de un modem.

- Un Firewall no puede enfrentar completamente nuevas amenazas.

- Un firewall está diseñado para proteger amanazas conocidas. 

- Un FireWall no puede auto defenderce de los atakes de cualkier tipo.

- Un Firewall no puede protegerse de los virus.

Un buen FireWall es un tal "Consegal PC FireWall" k tiene para k cada
usuario se haga sus propias reglas. yo lo teniaa en mi windowze¡¡¡¡¡¡¡¡¡
:) por lastima era una vercion de pruebas :(




------------------------------------------------------------------ By ZwAsTiC
Un famozo BUG de NT:
_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_


Bueno en este texto t explicare un bug, k abundaba en los NTs y con suerte
encontraras un NT en estas condiciones. El bug es algo simple, y solo
tiene una condicion, la Unica kondicion es k la victima tenga el Front
Page Web Server, y el atacante el Front Page full, los pasos son muy
simples, en el Front Page dirigirse a:

- File.
- Open a Front Page Web...
- More Webs.
- Ingresar el Url.
- List Webs.

Esto nos dara como resultado diferentes kosas, o nos da un error, o nos
muestra en el espacio de abajo por ejemplo <ROOT> o el nombre que lleva la
pagina... luego nos resta hacer doble click sobre el nombre de la pagina y
listo.
 
Klaro que esto ultimo nos puede tirar diferentes resultados komo por
ejemplo. Errores, que nos pida pass y login o que directamente nos muestre
el contenido de este. Si esto ultimo llegara a pasar, podremos hackear la
pagina algo que para mi opinion no es un HACKEAR.. pero algo es algo. :)

Si kuando vamos a intentar este bug en un server y nos enkontramos con el
login y el pass, hay formas de poder bajarnos el fichero donde se
encuentran los mismos... esto seria de la siguiente forma:

- GET /_vti_pvt/service.pwd esto seria para obtener el fichero que
contiene el login y el pass encriptados. ( .pwd, es el formato de los
ficheros que contiene los pass y logins del  Front Page ).

Despues de esta explicacion algo presisa de este bug, hace falta mencionar
que hay otras formas para conseguir el fichero de pass y login del Front
Page, estas son komo por ejemplo el del queryhits.htm, etc... pero kreo
que con lo que explike esta bien por ahora.



 
------------------------------------------------------------------ By ZwAsTiC
¿K es el kernel?
_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_

											
Todos nos hemos preguntado alguna ves ¿k es el kernel? bueno es el nucleo
de linux se podria decir komo el korazon de este sistema operativo, es el
enkargado de k el software y el hardware de tu PC puedan trabajar en
armonia.

Las funciones mas importantes de este, aunke no las unikas, son: 

- Administracion de la memoria, para todos los programas en ejecucion. 

- Administracion del tiempo de procesamiento, K estos programas en funcion
utilizan.
  
- Es el enkargado de k podamos acceder a los perifericos/elementos de
nuestro PC de una manera mas comoda.

Esisten dos versiones del kernel de Linux :

Version de produccion : Esta vercion de produkcion, es la version fija
hasta el momento, esta version es el resultado final de las versiones
experimentales. Kuando el ekipo de desarrollo del kernel experimental,
decide que ha conseguido un kernel estable y con la suficiente calidad, se
lanza una nueva version estable. Esta version es la k se deberia utilizar
para un uso normal del sistema, ya que son las versiones consideradas mas
estables y libres de fallos en el momento de su lanzamiento.

Version de desarrollo : Esta version es experimental y es la k utilizan
los desarrolladores para programar, komprobar nuevas karacteristicas,
korrecciones, etc.... Estos nucleos o corazones suelen ser inestables y no
se deberian usar, al menos k sepas lo que haces.

Komo interpretar los numeros de las versiones: 

emmmmm....... las versiones del kernel se numeran kon 3 numeros, de la
siguiente forma: XX.YY.ZZ.

XX: Indica la serie principal del kernel. Hasta el momento solo existen la
1 y 2. Este numero cambia cuando la manera de funcionamiento del kernel ha
sufrido algun cambio muy importante.

YY: Indica si la version es de desarrollo o de produccion. Un numero
impar, significa que es de desarrollo, uno par, que es de produccion.

ZZ: Indica nuevas versiones dentro de una version, en las que lo unico que
se ha modificado, son fallos de programacion /bugs.


NOTA¡¡¡¡¡¡¡ son las 12:56 p.m en Shile y tengo hambre... hoy comere pollo
con papas frias... y seguramente algunas ensalada... y no se me podia
olbidar el arroz :)

                                                             

------------------------------------------------------------------ By ZwAsTiC
Algo de IRC no es malo:
_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_


Introduccion : Ultimamente la guerra en los servidores IRC es lamentable;
pero es algo komun. Asi k konviene estar informado de las distintas
tecnicas k se suelen usar para "luchar", aunke sea simplemente para
detectar k te estan atakando, saber komo lo estan haciendo e intentar
defendernos. Mi intencion no es k estes a la offensiva si no k sepas
algunas cosas de irc k son buenas por cultura informatica.

¿Komo funciona una red IRC?

El servidor de IRC propiamente tal ne es mas k un programa corriendo en
background (un daemon) en una makina determinada (en Unix correría el
ircd). En el kual los usuarios se conectan a dicha makina y acseden al
servidor en forma de clientes.
 
Una red IRC se kompone de varios servidores corriendo en paralelo y
enlazados entre ellos, de forma k se mantegan komunicados (puedan
intercambiar mensajes entre ellos¡¡¡¡ :). Kuando un usuario se conecta a
un servidor determinado, este lo notifica a los demas servidores que
forman parte de la red IRC. Igualmente, kualquier otra accion es
notificada a todos los servidores, de forma que estos aktuan komo una
unidad. De esta forma el usuario se deja ver en todos los servidores
aunque fisicamente sslo este konectado a uno. Esto permite tener muchos
usuarios repartidos por diferentes servidores pero que virtualmente es
como si estuvieran todos en uno solo.

La estructura de la red IRC es en forma de arbol (es decir, no puede haber
bucles, o "caminos cerrados": partiendo de un nodo no se llegue por ningun
camino otra vez a dicho nodo) aunke un tanto especial cada nodo se ve a si
mismo komo el nodo raiz de la red y tiene un grafico en forma de árbol que
le indica el camino a seguir para alcanzar cada uno de los restantes
nodos, aki explicare la forma de un servidor irc:



                           [ Server 15 ]  [ Server 13 ] [ Server 14] 
                                 /                \         / 
                                /                  \       / 
        [ Server 11 ] ------ [ Server 1 ]       [ Server 12] 
                              /        \     / 
                             /          \   / 
                  [ Server 2 ]          [ Server 3 ] 
                    /       \                      \ 
                   /         \                      \ 
           [ Server 4 ]    [ Server 5 ]         [ Server 6 ] 
            /    |    \                           / 
           /     |     \                         / 
          /      |      \____                   / 
         /       |           \                 / 
 [ Server 7 ] [ Server 8 ] [ Server 9 ]   [ Server 10 ] 

                                  
Este dibujito es muy conocido pero no es culpa mia k sea el uniko k se me
ocurrio.


Bot de servicio : Este lo deves conoces si no es asi bueno aprendelo esto
se trata de un "usuario" muy especial... en otras palabras es un robot que
se encarga entre otras cosas de proteger los canales y los nicks. Depende
del servidor en donde estes tendra nombres distintos puede k alla uno o
mas bot de servicios por ejemplo en el irc-dal.net estan el nickserv,
memoserv y el chanserv cada uno con distintas tareas, para k lo detallo no
bale la pena el nombre de cada bot lo dice todo, estos bot suelen tener
status de ircop.


Flood : Los servidores IRC tienen k kontrolar el trafico de entrada (el k
proviene de afuera) para evitar su saturamiento. Una de las formas de
conseguirlo es no permitir k un cliente le mande mas de una determinada
cantidad de información en un pekeño intervalo de tiempo; o lo que es lo
mismo, la velocidad con que un cliente puede enviar datos al servidor esta
limitada.
 
Kuando un cliente supera el limite establecido por el servidor, este
cierra la conexion kon el kliente, lo saka del servidor por k no puede
soportar tanto trafico de entrada. Kuando el servidor bota a alguien se ve
así:

[1:59] *** ZwAsTiC-CLON has quit IRC (Excess Flood) 

Un flood no es otra kosa k mandar mucha informacion en poko tiempo a
alguien para intentar k se sature. Se puede floodear una dirección IP, o
lo que ahora nos concierne, un servidor de IRC.

La manera de aprovechar el flood en nuestro favor konsiste en mandar
muchas peticiones de informacion a nuestra persona en la mira, de forma k
esta, al contestar, supere el limite del servidor y este lo eche. Por
ejemplo, si le mandamos muchos /ctcp version's seguidos (requiriendo
información sobre el programa cliente que está utilizando) la víctima
floodeara al servidor kuando konteste por k mandara muchas veces el texto
de respuesta al servidor.


Nick Kolide : Este no lo tenia muy claro tube k imbestigar un poko sobre
este asi k no se como lo encuentres, un "nick colide" okurre kuando dos
personas tienen un mismo nick. En principio esto no deberaa ser posible
(el servidor no deja usar un nick que ya está en uso) pero hay dos
situaciones en las k podraa darse el kaso y k se describen en los dos
puntos siguientes.
 
El resultado de un nick colide depende del servidor (ircd). En servidores
antiguos (sin protección) el colide se resuelve mandando a la SHIT a los
dos usuarios con mismo nick (¡ambos!) en otros mas inteligentes (con
proteccion) el servidor guarda información acerca de los usuarios y puede
saber que usuario tiene el nick con mayor antiguedad, mandando a la SHIT
unikamente al usuario kon el nick mas reciente, protegiendo al usuario mas
antiguo.


Nuke : "Nuke" es el nombre generico k se le da a cualquier forma de atake
k konsistente en mandar paketes arbitrarios a una determinada dirección IP
(no es k sea una definicion demasiado compleja pero bueno... :)), la
gracia del nuke es aprobechar errores de seguridad de un sistema operativo
para poder botarlo o matarle la coneccion de InterNet, esta tecnica no es
algo muy digno pero no faltan los k moskean por algun servidor IRC sin
saver nada de nada estos tipos se merecen una buna Nukea, algunos tipos de
nukes son los ICMP, este ICMP es el mas antiguo de los nukes, igualmente
esta el OOB k tambien es uno de los mas conocidos, pero aki la intencion
no es dar nombres de nukes si no k sepas k es uno y kual utilidad le
puedes dar.

Ping : Algunos los llama también "IP bombs" (bombas IP). Un ping es un
tipo de mensaje ICMP que se usa para ver si un PC ageno se encuentra
operativo y accesible. El procedimiento es enviarle un ping a la makina;
esta lo recibe y contesta. Al recibir la contestacion ya sabemos que la
maquina esta on-line o en linea. Si no se recibe en un plazo dado se
konsidera komo no accesible.

Ademas podemos obtener mas datos komo el tiempo de obtruccion de una
makina o red midiendo el tiempo de respuesta de la makina, es decir, el
tiempo transcurrido desde que una makina origen envia el ping hasta que
recibe la kontestacion de la otra.
 
La manera de usar esto de forma ofensiva consiste en mandar mas pings a un
usuario de los que su maquina pueda kontestar, saturandole su konexión a
Internet. Por tanto se debe de hacer desde un enlace más potente que el
que pretendemos atacar. Lo comun es que la victima este en su casa y tenga
un modem. Por tanto, necesitamos una conexión a inet mas rápida que eso.
la sintaxis de un ping puede variar de acuerda al sistema operativo en k
estes:

$  ping -s 32000 <direcc. IP> 


Modem DOS : Las teknicas k a kontinuacion explicare atacan directamente al
modem o al puerto al kual esta konectado el mismo y consiguen romper la
conexión con nuestro ISP. :)
  
/Msg ComX : Funciona con algunos clientes de IRC generalmente los mas
antiguas k pena k esto ya no funcione mucho pero no se pierde nada con
probar. konsiste en k kualquier mensaje (via /msg) k se enbie a un usuario
cuyo nick koincida con un nombre logico de puerto (com1, com2, ..., lpt1,
..., aux, ...) es directamente enviado al puerto en kuestion y no al
usuario de IRC.

Pues, mandando datos a un puerto, el kual tendra resultados impredecibles
y conducira a error. Si el puerto usado es akel al kual esta konectado el
modem (usualmente com2), estropearemos la conexión que se estuviera
llevando a cabo en ese momento. keda klaro k la victima de este bug es
quien realiza el /msg; por tanto, nuestra intencion como atacante sera
engañar a la víctima para que mande ese /msg.


- Ejemplo:

- Atacante: 
 
 /nick com1 
 /msg victima Oye, ¿estás ahí? 

Víctima: 
 
 /msg com1 Sí, dime. 

Ahora si todo sale bien se le habra kolgado el mouse, k es el dispositivo
k suele estar en el com1) :)

- Atacante:
 
 /nick com2 
 /msg victima ¿Me respondes o no? 

- Victima: 
 
 /msg com2 ¡Ya lo he hecho antes! 

Ahora se habra de kedado sin conexion, esto pasa por k que en el com2
suele estar normalmente el modem.
  

+++ATH0 : Este es un muy viejo atake pero k con suerte y sorprendentemente
sigue siendo valido para mandar a un modem a la "SHIT" y por tanto, la
conexión al ISP en muchas ocasiones. Es bastante poderoso, asi que por
favor, no abuses de el. Para komprender su funcionamiento hay que explicar
antes algo sobre modems. Vamos a ello.

La mayoria de modems usan un juego de comandos conocido como "Hayes". A
traves d estos komandos se pueden enviar cualquier orden interna al modem
o incluso configurarlo. Un comando-ejemplo muy conocido es "ATDTxxxxxx", k
le indica al modem que marque por tonos el número xxxxxx.

El komando k nos será de utilidad ahora será "ATH0". La respuesta del
modem a este komando es k manda a la "SHIT" la konexión actual, o sea,
"cuelga el teléfono". Si logramos k la victima mande ese komando a su
propio modem, este se desconectara de la red. Esa es la idea. esta
claro¡¡¡¡

Para k el modem entienda k los datos que se le esta mandando son komandos,
este deve estar en lo k se konoce komo "modo de comandos". Sin embargo,
nosotros vamos a intentar mandar el komando estando el modem ya conectado
al ISP y funcionando, por lo k este no esta en principio aceptando
komandos sino datos. Tenemos k, de alguna forma, forzar a k el modem entre
en el modo de komandos. Para esto, basta con lansar una sekuencia de
"kodigos de escape". Esta sekuencia o evento a la fuerza a k se manda al
modo de komandos, de forma k los datos k vengan a kontinuacion el modem
los entiende como comandos. El código de escape está definido en el
registro S2 del modem y por defecto, es el 43 ("+"), de forma k la
sekuencia para entrar en modo de comandos es "+++". Detras iria el komando
a lanzar, k segun lo he visto, va a ser un "ATH0". Asi y kon todo, la
cadena de caracteres completa que la victima debe enviar a su modem keda
como "+++ATH0", que es el nombre que usualmente se da al ataque.

Keda por saber komo podemos aprovecharnos de esta karacteristika. ¿Cómo
podemos lograr que la víctima mande esa cadena a su propio modem?

Basándonos en que el protocolo PPP, que es el normalmente usado para
konectar por modem a nuestro ISP, por defecto no comprime los paquetes IP
k viajan sobre el, si la victima manda un paquete IP de datos hacia el
exterior k kontenga la cadena "+++ATH0", lo k okurrira es k dicho paquete
se encapsulara en una o varias tramas PPP, y dichas tramas se enviarán
hacia el modem, para k este las transmita por la linea telefonica, pasando
la cadena "+++ATH0" de forma transparente a traves del modem. Entonces el
modem interpretara el "+++" komo la secuencia de escape y ejecutara el
komando "ATH0", que biene a kontinuacion, k obliga al modem a desconectar.

Desde el punto de vista del atakante, para forzar a k la victima mande la
cadena "+++ATH0", hay muchas maneras posibles. Veamos unos ejemplos:

- Ejemplo 1:  

Conectamos al puerto 25 ("sendmail") de la víctima y le mandamos: 
HELO blah.com 
VRFY +++ATH0

- Ejemplo 2: 

Desde mIRC: 
//raw NOTICE NickVictima : $+ $chr(1) $+ PING +++ATH0 $+ $chr(1) 


NOTA¡¡¡¡¡¡¡¡ : en todos los kasos, el atakante tambien envia la cadena
"+++ATH0", por lo kual si este es vulnerable, su modem caera y el atake se
habra vuelto contra el propio atacante. (esto me paso en el
irc.hispano.org :) fuck.........


Spoofing : Esta teknica no es un ataque en si pero permite mejorar y
perfeccionar kualquier ataque de los anteriores, por ejemplo. También
puede ser la base de algun atake, komo okurre kon el IP Spoofing k algunas
personas suelen emplear.
 
Se trata de "spoofear" osea falsear la dirección IP de origen de los
paquetes k se mandan a la victima, de forma que esta krea k el origen de
dichos paquetes es otro (el k nosotros le indiquemos). De esta forma
protegemos nuestro anonimato, y en general podemos llevar a cabo kualquier
acción que se nos pueda ocurrir y que se derive de una falsa dirección
source (origen).  Por ejemplo, podemos nukear a alguien, kon la direccion
fuente de otro, haciendo creer a la victima (si esta tiene un analizador
de paquetes o algo parecido) que es el otro es el k le esta atakando.

El spoofing es o podria ser una funcionalidad mas del programa de ataque
(del nuker, del ping, etc. Komo konsiste en manejar IP desde un muy bajo
nivel en muchos kasos se rekieren privilegios especiales. Por ejemplo, en
el caso de maquinas Unix, se necesita abrir "raw sockets" y esto requiere
de privilegios de superusuario (root).




---------------------------------------------------------------- By ZwAsTiC
Despedida:
_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_


Bueno he aki la hora final, para ser primera ves k escribo para esta
e-zine yo kreo k esta bien no se k pensara el editor Kriptik pero yo kreo
k esta bien... el contenido espuesto aki es con el fin de educar y no el
de hacer el mal.

[ joer, tanto trabajo leyéndose y pasando este texto a las dichosas 80
COLUMNAS para que despues a uno no le reconozcan el trabajo ;) MORTIIS ]

Kiero mandar otra ves un saludo a "Chitara" (Danielita Francia) k no puedo
dejar de pensar en ti, cada momento, cada rato, cada tiempo libre k tengo
pienso en ti y en el dia en k estare contigo.. los dias pasan y los
recueros kedad cuando este kontigo esto escrito ahora por mi solo sera
parte del pasado :).

Amigos NEWBIES porfavor nunca kometan el error de hacerce pasar por hacker
o algo similar, lo unico k konsegiran sera una fama de lammer, como tengo
algo de tiempo en esto no kiero k les pase lo k pasa con los amigitos
lamos de FYE (FYE TEAM) k de hacker ellos no tienen nada.. siempre es
mejor deklararce nobato o aprendis k algo k no eres... les dejo las ganas
y ojala nos veamos en el otro numero de esta saga del aprender...


