Enviado: Viernes, 21 de Mayo de 1999 02:59 p.m.



D~Zone Nro 24

----------------------------------
Contenido

1) Editorial
2) Grabadoras de CD-ROM
3) Emulador de Texas Instruments TI99/4a
4) El Rayo produjo las fotos de Nicole Neuman (la Lolita argentina)
5) Clinton Fucker
6) Cómo decodificar los canales de cable con la PC (Canal +)
7) WebOS, una pagina web que parece un sistema operativo
8) Download Accelerator
9) Nueva version "con menos bugs" de ICQ 99 (Build #1800 v.2.20)
10) Encargá grátis un banner para tu sitio Web
11) Sensualbaires, la página de los contactos en Buenos Aires
12) Truquito
----------------------------------




1) Editorial

Otra vez con retraso, pero cómo los más antiguos suscriptores ya saben,
D~Zone nunca fué verdaderamente regular.  Esta vez los factores fueron
varios:  Parciales en la facultad (me saqué un 9, no lo puedo creer).
Compré una grabadora de CD's que está muy buena, pero en el intervalo tuve
una (prestada) que me trajo muchos dolores de cabeza.  Se me borró una
partición del HD (tuve que reinstalar Windows) y me dediqué un poco a la
difusión de D~Zone que ya cuenta con más de 150 suscriptores, pero que
intenta seguir siendo el menos profesional y el más ameno y amistoso de
todos los e-zines.

Recuerda que D~Zone no es gratis, pero casi.  La retribución que pido es la
misma de siempre:

Si te gusta leer D~Zone tenés que hacer 3 cosas:
a) Recomendarla a tus amigos (haciendo forward de este mensaje, por ejemplo,
o pasandoles por ICQ el link a nuestra página - http://dzone.findhere.com )
b) Agregarme a tu ICQ (mi número es 2245474) y participar enviando tus
favoritos, hablando conmigo y opinando acerca de esta publicación, o lo que
se te ocurra.
c) Ir a la página oficial, http://dzone.findhere.com si querés leer las
ediciones anteriores (si es que te perdiste alguna)

Por suerte D~Zone es cáda vez más interactiva.



2) Grabadoras de CD-ROM

En estos días me compré una grabadora de CD's, y tuve la opción de probar
otra (prestada) antes de recibir la mía.  En algún D~Zone posterior hablaré
más extensamente de estos apartitos, pero por ahora sólo tengo que decir un
par de cosas, en respuesta a algunas preguntas que he recibido:

Según mi experiencia personal:

1) Las grabadoras externas (que se conectan por el puerto paralelo de la
impresora) no son nada confiables, aparte de ser más caras.
2) Las internas, es preferible que sean norma SCSI
3) Las IDE funcionan mejor con un cable para el disco rígido y otro
independiente para la grabadora (sobre todo cuando utilizan los dos
dispositivos, por ejemplo, cuando se crea un CD en base a lo que hay en el
disco duro)
3) Es importante que tengan buena velocidad, si es de 2x tarda casi una hora
un proceso completo de copiado de un disco lleno (Incluyendo la creación de
una imagen del disco a copiar), esto sumado a que a veces el CD se estropea
y hay que comenzar de nuevo, perdés toda la tarde por un solo CD.  Si es de
4x tarda aproximadamente 25 minutos.
4) Para mí la mejor opción fué la de marca COMPRO (por precio, velocidad y
confiabilidad), también conocida como Matshita o en algunos casos Panasonic
(tiene kit Compro).  Además era la más barata.
5) Para la copia de CD a CD he visto que el mejor programa es el GEAR
Replicator, que NO vino incluído en ninguno de los paquetes, pero que se
puede conseguir en Internet.
6) No le veo mayor utilidad a la posibilidad de escribir y borrar un CD como
si fuera un HD o Floppy (CD-RW), ya que estos discos son mucho más caros que
los comunes (a razón de 16$ contra 3$) y que, gracias a la tecnología
DirectCD (incluída en TODOS los kits que comento, no sólo las regrabadoras)
ya se ha logrado tratar a un CD común como si fuera un HD.  (No se puede
borrar realmente, pero se puede "anular" un archivo o directorio, dando la
apariencia de borrado pero sin recuperar el espacio físico).

La comparación se hizo con una Hewlett Packard 7100 EXTERNA (por paralelo)
de 6x2 (velocidades de lectura y escritura) que estropeó algunos discos en
el proceso (error de "buffer underrun", debido a que la PC se volvía muy
lenta al pasar tanta información por el paralelo).

Por otro lado, un amigo mío tiene una Hewlett Packard 7100, pero en este
caso es INTERNA, y tiene mejores resultados que la externa.

La Compro es interna, SCSI y tiene velocidades de 8x4.  Llevo grabados 10
discos o más sin ningún error.

Veamos el resumen comparativo que hice (intenta ser objetivo):

Marca:Hewlett Packard 7100 EXTERNA
Conexión: Paralelo (ralentiza la computadora en general y produce errores de
Buffer Underrun)
Velocidad: 6x2
Discos grabados: 19
Discos estropeados: 6
Instalación de Software: Aparentemente sencilla, pero por algún motivo se
estropeó mi disco rígido al instalarla!!! (¡¡¡Parece una borma o un
descrédito, pero es la verdad!!!)
Programas: Easy CD Creator / Easy CD Copier / Direct CD / muchos programas
más.

Marca:Hewlett Packard 7100 INTERNA
Conexión: IDE
Velocidad: 6x2
Discos grabados: no definido
Discos estropeados: no definido, pero la estadística de estropeados es baja.
Instalación de Software: Sencilla. (ésta la tiene un amigo mío)
Programas: Easy CD Creator / Easy CD Copier / Direct CD / muchos programas
más.

Marca:Compro / Matshita (en mi caso no dice Panasonic por ningún lado)
Conexión: SCSI  (trae una placa SCSI para PCI que también sirve para
conectar otros dispositivos adicionales, como discos rígidos)
Velocidad: 8x4
Discos grabados: 10
Discos estropeados: 0
Instalación de Software: No es necesaria, el Windows 95/8 la reconoce
automáticamente al iniciar.
Programas: Easy CD Creator / Easy CD Copier / Direct CD

Elección de D~Zone:  COMPRO / Matshita 8x4 SCSI Interna



3) Emulador de Texas Instruments TI99/4a

Esto demuestra que en Internet todo se puede encontrar.  Después de una
búsqueda intesiva logré hallar este emulador de TI99/4a, mi vieja y querida
máquina, y ahora está a disposición de quien lo quiera.

Incluye muy pocos Roms, entre ellos el "TI Extended Basic" (imprescindible
para los que estamos acostumbrados al "10 CALL CLEAR"), el "TI Logo", y un
par de juegos muy primitivos.

También incluye demos de otros roms, como el "Parsec".  (no se los puede
utilizar, sólo ver una animación en pantalla de la secuencia que el
programador grabó)

Por algún motivo, los downloads de Angelfire no se pueden hacer con
programas como el GetRight, así que habrá que soportar un download continuo
de 1.2 Mb para descargar este programa.

El emulador incluye la (dudosa) capacidad de "hablar" que tenía la TI 99/4a
(si se disponía del hardware necesario) y por supuesto, soporta los comandos
de grabación que escribe los archivos en nuestro disco rígido simulando los
soportes convencionales de la TI (datassete y floppy disk).

Recomiendo leer las anotaciones que hay en la página antes de hacer el
download:

http://angelfire.com/ar/texas



4) "El Rayo" produjo las fotos de Nicole Neuman (la Lolita argentina)

Para quienes no conozcan a Nicole Neuman, les cuento que es la modelo
argentina más joven entre las top.  Comenzó hace algunos años con algo así
como 13 o 14 años de edad... produciendo en los medios una pequeña
controversia.  Apareció en algún que otro programa periodístico acompañada
por su madre, desmintiendo, ambas, los rumores de que "el ambiente de las
modelos es, sino obscuro, al menos no recomendable para una criatura".  En
fin, sea cual fuere el caso, hoy por hoy la niña (¿Cuánto tendrá? ¿17? ¿18?)
ya se está mostrando como Dios la trajo al mundo.

Estoy comenzando a sospechar algo... ¿No habrá dinero de por medio?   =)

Pero, ¿no era que el ambiente era bueno, y que la madre la cuidaba?  Más que
cuidarla parecería que la hace trabajar... (¿Será la madre su
representante?)

No pretendo ser moralista ni acusar a nadie de nada.  Creo que cada uno
tiene el derecho (y en el mundo de hoy, es casi una obligación) de hacer lo
que desee.  El motivo por el cuál digo todo lo de los párrafos anteriores no
es indignación (en todo caso falsa) ni algo así, sino que me pareció
divertido comentarlo.

http://elrayo.sion.com/NicoleNeuman/nicoleneuman.htm

La producción de la sesión de fotos estuvo a cargo del programa "El Rayo"
(Otro producto de "Cuatro Cabezas", creadores de CQC)

Visita este link pronto, supongo que esta página se modifica contínuamente.



5) Clinton Fucker

De todas las burlas que le hicieron a Bill Clinton acerca del "Sex-Gate"
este video es lo más elaborado y lo que más me hizo reir.  Por la calidad
del trabajo que debe haber insumido su creación, deduzco que no estaba
orientado originalmente para Internet, sino para algún programa de cómico
televisivo norteamericano.

Cómo lo recibí por e-mail, y no lo pude encontrar de ningún modo en la red,
lo subí yo mismo para que ustedes puedan disfrutarlo.

http://angelfire.com/ar/texas/images/bill.mpg

Cómo dije antes, angelfire no permite bajar archivos con el GetRight, pero
para una espera más corta podemos utilizar el "Download Accelerator", que
recomiendo en el punto 7.



6) Cómo decodificar los canales de cable con la PC (Canal +)

Este sitio es un buen punto de partida para quien se disponga a decodificar
un canal de cable utilizando el ordenador en lugar de un codificador común.
No pude comprobar si los métodos son efectivos o no.  No sólo porque no
poseo el hardware adecuado (tarjeta sintonizadora de video + tarjeta
capturadora), sino que además no tengo cable. =)

Es una página española, y su título es "Cómo ver Canal+ gratis".

Cómo sea, ya que esta página era una de las más solicitadas, espero que la
encuentren de utilidad:

http://cpg.cjb.net/



7) WebOS, una pagina web que parece un sistema operativo

Más que una página es una curiosidad.  Se carga y se maneja como un pequeño
sistema operativo con sus aplicaciones y juegos.  Es necesario el Internet
Explorer para verla.

http://www.webos.org/



8) Download Accelerator

La idea es que, cuando nos conectamos a un servidor muy saturado, éste
reparte su ancho de banda entre todos los usuarios que hay en ese momento.
(El "cuello de botella" se produce en éste caso del lado del servidor y nó
del de nuestro módem)

Download Accelerator intenta bajar un archivo con varias conecciones
simultáneas, de esta forma el servidor nos dará más ancho de banda que al
resto de los usuarios. (El dóble o el triple)

Considero que ésta utilidad es más util para quienes posean cablemodem que
para quienes posean un simple modem, como yo, ya que para nosotros el
"cuello de botella" suele encontrarse en nuestra propia conección, y no en
la del servidor.

Además es grátis, vale la pena probarlo:

http://www.lidan.com/download.htm



9) Nueva version "con menos bugs" de ICQ 99 (Build #1800 v.2.20)

No es que esté emocionado por este anuncio.  Es más, ya todo el mundo debe
haber recibido por ICQ el mensaje correspondiente, pero lo que no todos
saben es CUAL era la falla de seguridad de ICQ 99.

Si intentaste hacer uso de la opción "My ICQ Page" del menú "Services"
probablemente tu PC está aún expuesta a que algún "hacker" sustraiga
cualquier archivo que desee (siempre que conozca la ubicación exacta de éste
en tu disco rígido, sepamos que los archivos más importantes del sistema
siempre son fáciles de ubicar)

http://www.icq.com/download/



10) Encargá grátis un banner para tu sitio Web

Si tenés un sitio web y no te das maña para crear un banner atractivo, y lo
necesitás para participar de algún programa de intercambio de banners, ya
podés usar algunas páginas que ofrecen este servicio gratuito:

http://www.maxpatch.com/resource2.html

También hay muchos otros recursos gratuitos en la página principal de ese
site:

http://www.maxpatch.com/

Yo ya me hice uno, provisorio hasta que adquiera el Paint Shop Pro.



11) Sensualbaires, la página de los contactos en Buenos Aires

Uno de los links que recibí últimamente me llamó mucho la atención.  Yo
había oído de prostitutas que ofrecían sus servicios por internet, en
páginas con sus fotografías incluídas, pero la verdad era que nunca había
visto uno de esos sitios y mucho menos argentino.  (Claro que conozco los
sitios XXX de USA, pero nunca que ofrecieran sexo físico, prostitución)

Sensualbaires es un sitio dedicado a la actividad sexual bonaerense (¿?).

Es una guía, o mejor dicho, varias, de albergues transitorios, contactos
(heterosexuales, homosexuales y swingers), servicio de acompañantes, etc,
etc...

También ofrece la posibilidad de solicitar una tarjeta con la que se
obtienen descuentos en los albergues transitorios que figuran en su guía.
No es mala idea, pero, te imaginás decirle a tu novia, o a una chica que
acabás de conocer "Vamos a tal o cual hotel, que aceptan SensualCard"

http://www.sensualbaires.com



12) Truquito

Es bien sabido que si queremos abrir una página web sin dejar de ver la
página actual tenemos que usar la opción "open link in new window" o
equivalente, del menú contextual (botón derecho del mouse sobre el link a
abrir), pero qué pasa cuando estamos en el Outlook Express y tocamos con el
botón derecho sobre un link?   Aparece un menú insignificante que no nos
ayuda en nada.  Conclusión: tenemos que hacer click con el botón izquierdo y
la página se abre en cualquiera de las ventanas que ya teníamos abiertas,
superponiéndose a alguna que queríamos ver pero estabamos esperando que
termine de bajar. (Nos cagó)

La pregunta es: ¿Cómo se abre una página EN VENTANA NUEVA desde el Outlook
Express?

La respuesta (el truquito) es: ¡¡Apretando SHIFT a la vez que hacemos
click!!


Fácil, eh?

Bien, aquí termina esta emisión, pero antes de despedirme REPITO:
(I love copy/paste)

Si te gusta leer D~Zone tenés que hacer 3 cosas:
a) Recomendarla a tus amigos (haciendo forward de este mensaje, por ejemplo,
o pasandoles por ICQ el link a nuestra página - http://dzone.findhere.com )
b) Agregarme a tu ICQ (mi número es 2245474) y participar enviando tus
favoritos, hablando conmigo y opinando acerca de esta publicación, o lo que
se te ocurra.
c) Ir a la página oficial, http://dzone.findhere.com si querés leer las
ediciones anteriores (si es que te perdiste alguna)

Nos vemos!
Donatien.-

