Linux 
--------------
Algo de su Vida...

Es el creador del Kernel de Linux, sistema operativo que esta dando mucho que hablar, muchos 
usuarios estan instalando este maravilloso software en sus makinas, por tal motivo esta siendo
considerado amenaza profunda de Microsoft (con su winbugs), asi que Bill Gay y demas ladrones de
Microsoft cagense en los pantalones porque esta entrando Linux a la Carga (loading Linux...).

Este finlandes nacio en Helsinki en 1969 y se inicio en las makinas a los 10 anos (eso dicen...)
cuando su abuelo le compro un Commodore VIC-20 y llamo al viejo linus para que le ayudara en la
operacion de la makina. Asi se inicio Torvalds creando sus propios juegos, y en 1991 compro su
primera makina, pero al ver que el sistema que traia esta no le convencia mucho (traia el DOS), 
y el de su universidad si (era Unix), decidio crear su sistema Unix para PC. Y se oriento con el
Minix, un Unix limitado.Esto fue lo que dijo linus Torvalds en una importante revista, "Durante
los meses que siguieron se acabaron las rumbas, los pasatiempos y las novias. Me converti en un
hombre que comia y dormia frente a mi makina".

Despues paso lo inesperado Torvalds ya tenia un Kernel con algo de errores, y lo publico gratis
en Internet, para que todos los programadores del mundo lo ayudaran a corregirlo y lo 
distribuyeran.

Linus trabaja activamente hasta la versian 0.96, pues tras ello, se sumaron al proyecto mas 
programadores y se forma un grupo de desarrollo amplio (Linux Developers) que continúa siendo
dirigido por él; pero como el mismo lo reconoce, su labor es mas la de un "router" del grupo 
que la del desarrollo en si.


Linus Torvalds se llevo a su familia a Estados Unidos en febrero de 1998 y alli nacio su hija 
Patricia Miranda. 

En este momento Torvalds se encuentra trabajando como programador en Silicon Valley, para una 
compania llamada Transmeta, la cual lanzo el procesador Crusoe.

Lo que Torvalds a hecho es revivir la idea del software de Libre distribucion...

El desarrollo del kernel del Linux, que es el corazon del sistema operativo, esta en constante 
desarrollo y se encuentra soportado por una multitud de programadores comunicados a través de 
Internet bajo la coordinacian de Linus Torvald; sin embargo, como el mismo lo reconoce, las 
versiones actuales de kernel, salo tienen de un 5 a 10 por ciento de su propiedad. Esto 
garantiza que el futuro del Linux no dependa de una sola persona, sino mas bien de un grupo 
abierto de desarrolladores a nivel mundial. 

-*-**-*--*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-**-*-*-*-*-*-*--*-

¿Que es LINUX?
---------------

Es un sistema operativo tipo Unix que funciona en computadores con procesadores de arquitectura 
Intel (x86), y en otros como los k6 de AMD y el MII de Cyrix.

Ya hay versiones de Linux para otros procesadores como Alpha, Sparc y Power PC.

Las principales caracteristicas de Linux son:
----------------------------------------------

* Es multiprocesamiento: Esto es importante para servidores y estaciones de trabajo que necesitan
todo el potencial de un equipo para trabajar, lo que pasa es que el sistema operativo  Linux 
trabaja con varios procesadores al tiempo, cosa que no puede hacer el winbugs o los Mac OS.

* Es Multitarea: El usuario podra trabajar con varios procesos simultaneos, sin que estos 
interfieran, al winbugs le llaman multitarea, pero resulta que para tenerlo corriendo con varias
aplicaciones al tiempo se necesita de bastante memoria RAM, llendo un poco mas lejos funciona 
como una memoria virtual, siendo esto facil de comprobar al tratar de correr el Defragmentador
de disco y otras aplicaciones al mismo tiempo. Cosa que casi no es tan necesaria en
un sistema Linux, ya que este trabaja en modo consola con solo 4 - 8 MB y en XWindows con 8 - 16
MB, algunas empresas han experimentado hasta con 40 ventanas del navegador trabajando 
simultaneamente.

* Es Multiusuario: Esto permite que una makina pueda ser compartida por varios usuarios, cada uno
con diferentes "privilegios" y sin acceso a la informacion de los demas. Asi, cada uno puede
trabajar como si se encontrara en una makina diferente. Existe un Superusuario (Root) que es el 
que controla el acceso a todo el sistema, es quien crea a los otros usuarios, concediendoles 
determinados accesos y recursos a la makina.

* Fue desarrollado a travez del protocolo TCP/IP, por tal su capacidad de conectividad es muy
amplia.



¿De que esta Compuesto Linux?
-----------------------------


                        *******************
                        *      KERNEL     *
                        *******************
                        +      Shell      +
                        +++++++++++++++++++
                        -     XFree86     -
                        -------------------
           ============= Entorno XWindows =============
           =  .................       ..............  =
           =  . Administrador .       . Escritorio .  =
           =  .  de Ventanas  . <---> .            .  =
           =  .................       ..............  =
           ============================================



Kernel: Es el nucleo del sistema, sus responsabilidades mas importantes son la administracion
de procesos y la administracion de archivos, sin embargo el Kernel esta encargado de muchas otras
cosas como la administracion de la E/S, que es esencialmente la comunicacion entre todos los 
dispositivos perifericos y la CPU.

El Shell: Este es un interprete de comandos, pues es donde a travez el usuario se comunica con la
makina y ejecuta todas las instrucciones. El mas utilizado dentro de la comunidad Linux es Bash
(GNU Bourne - Again Shell) que se ha convertido practicamente en estandar y es compatible con
otros shell como PDKSH (Korn de dominio publico) y TCSH (version avanzada de un shell Unix deno
minado C).

XFree86: No es solamente un entorno grafico; es tambien un sistema cliente-servidor muy potente,
disenado para ejecutarse dentro de una red.

Entorno XWindows: Es un generico que quiere decir "entorno de ventanas", que el caso de Linux se
ha desarrollado gracias a un proyecto del MIT (instituto Tecnologico de Massachusetts) denominado
X11 (www.x11.org). Una implementacion de X11 denominada Xfree86 (www.xfree86.org) se ha 
convertido en el servidor de Xwindows por excelencia. Las aplicaciones que corren dentro del 
entorno Xwindows suelen ir precedidas por una X.

Administradores de Ventana: Hay varios como AfterStep, Enlightenment, WindowsMaker, BlackBox...

Escritorios: Los mas Importantes y trabajados por los linuxeros son KDE (www.kde.org) y Gnome
(www.gnome.org), son robustos escritorios que le permiten al usuario trabajar como si estuvieran
en WinBugs (win2...)



Directorios y Subdirectorios
----------------------------
Esta es la representacion del directorio principal o raiz y algunos subdirectorios...



                                            /  (raiz)   
                                            |   
                                            |   
                                            |
                                            |
  ---------------------------------------------------------------------------------------
  |      |      |       |       |       |       |       |       |       |       |       |
 bin    dev    etc     home    lib    lost+    mnt     proc    root    sbin    usr     var
                |                     found                                     |
                |                                                               |
                |                                                               |
 -------------------------------------------------                              |
 |       |       |       |       |       |       |                              |
lilo   httpd    msgs    rc.d    skel  sysconfig  X11                            |
                                                                                |
                                                                                |
                                                                                |
                        -----------------------------------------------------------------
                        |       |       |       |       |       |       |       |       |
                       adm     bin   include   lib    local    man     src    spool   X11R6
                                                |
                                                |
                                                |
                                -----------------------------------------       
                                |       |       |       |       |       |
                               kbd    emacs  npasswd   uucp    X11      yp





Historia ano tras ano de LINUX
-------------------------------


En 1991
~~~~~~~~
Torvalds empezo a crear un programa a mediados de abril y varios meses este se convirtio
en Linux, un sistema operativo Unix para PC. Torvalds tenia alrededor de 21 anos y estudiaba 
ciencias de la computacion en la universidad de Helsinki (finlandia)... Este queria hacer una 
version mejorada de su sistema Minix, que era un Unix reducido o limitado, y que fue creado por
un profesor Holandes para ensenar a sus estudiantes el funcionamiento de los sistemas operativos.
Torvalds dice que el no pensaba crear un software profesional sino solo un programa de uso 
personal.

El 5 de octubre, Torvalds publico en un grupo de noticias sobre Minix, la presencia de Linux. 
Ademas invito a todos los programadores que le enviaran las correciones del programa, y
fortalecerlo, asi fue como se empezo a difundir Linux en Internet, y miles de Hackers empezaron
la construccion del software que hoy es el Sistema Operativo por Excelencia...


En 1992
~~~~~~~~
En Enero Linux tenia cerca de 100 usuarios y varios de ellos ya participaban en el desarrollo de 
linux con mejoras y correciones que enviaban a Torvalds por Internet. Torvalds lanzo ese mes la
version 0.12 de Linux, esta ya se desempenaba en algunos aspectos mejor que Minix y ya incluia 
codigo de otros programadores. 

Torvalds distribuyo Linux bajo un tipo de licencia llamada GPL, que permite a cualquier persona
bajar, usar, modificar e incluso vender Linux, sin pagar Nada; la unica condicion es que los 
cambios o mejoras que una persona o compania realice deben ser publicos.

Programadores en todo el mundo empezaron a mejorar el Kernel y a enviar controladores para el 
Linux, tambien llegaba muchos errores para que Torvalds los corrigiera.

A finales del 92 se calcula que habia cerca de 1200 usuarios de Linux...


En 1993
~~~~~~~~
Para manejar todas esas colaboraciones de las personas que le enviaban codigo, Torvalds elegio
cerca de 5 personas para labores de revision, quienes se convirtirian en sus companeros 
"oficiales".

En estos tiempos Linux empezaba a espandirse rapidamente y las mejoras del programa
eran casi que semanales.

Se calcula que a finales del ano Linux completo 21.000 usuarios en el mundo...


En 1994
~~~~~~~~
Se lanzo la primera version completa del Linux 1.0, esta version ofrecia soporte de Redes e 
incluyo docenas de herramientas y utilidades.

Se fundo Red Hat Software, una empresa que hoy es el principal distribuidor de Linux.

Este ano Linux completo aproximadamente 100.000 usuarios...


En 1995
~~~~~~~
La gente que trabajaba con los sitemas win2 empezaba a reconocer que era un software mas
robusto y potente, muchas de ellas sobre todo informaticos empezaron a tener su Unix en casa...

Linux completaba cerca de 600.000 usuarios.


En 1996
~~~~~~~~
Se lanzo la version 2.0 de Linux, esta ya utilizaba el poder del multiprocesamiento y se empezo
a difundir para los procesadores Alpha.

En este ano Linux tenia cerca de 1'500.000 usuarios...


En 1997 
~~~~~~~
Se lanzo la version 2.1, y la firma Datapro dijo que Linux era el segundo sistema operativo mas
popular en servidores web de Internet, despues de Solaris.

Torvalds se fue a vivir a Santa Clara (California, Estados Unidos), ya que fue contratado por la
compania Transmeta, a pesar de eso Torvalds continuo trabajando para Linux.

Linux Completo cerca de 3'600.000 usuarios...


En 1998
~~~~~~~~
Varios fabricantes de programas para el mercado corporativo, como Netscape, Informix, Oracle, 
anunciaron que lanzaran versiones de su programas para Linux.

Netscape e Intel invirtieron capital a la empresa Red Hat, esto ayudo a que Linux se consolidara
y aumentara la credibilidad en Linux.

Corel Corporation lanzo su procesador de palabras Word Perfect 8 para Linux, el programa se 
coloco en Internet y en los primeros meses lo bajaron mas de un millon de personas.

Se calcula que Linux completo cerca de 8'300.000 usuarios...


En 1999
~~~~~~~~
En enero se lanzo la version 2.2 de Linux, que ofrecio un mejor soporte para procesadores Sparc,
Motorola 68000, PowerPC. Esta version soporta hasta 8 procesadores.

Corel Corporation lanzo su version Beta de Linux, una distribucion dirigida a Usuario de PC, y
gente acostumbrada al Win2, utiliza un escritorio KDE.

Varios de los fabricantes de computadores, como Dell Computer, Compaq Y Hewlett - Packard, estan
vendiendo equipos con Linux preinstalado.

Se calcula que para este ano Linux tenia cerca de 11'000.000 de usuarios...


En el 2000
~~~~~~~~~~~     
Linus Torvalds anuncia a través de la lista de correo del Kernel que este fin de semana sera 
liberado el nuevo Kernel 2.3.51 el cual tiene mucho de especial debido a que sera el último 
Kernel con numeral 2.3.x y posteriormente se pasara a las versiones pre-2.4 

Ya esta disponible la última versian (4.72) del Netscape Communicator para Linux. Como es 
habitual en estos casos, se distribuye en formato completo y con el navegador únicamente. 

Según un correo de la lista del Kernel que se publica en la pagina de LinuxToday, Alan Cox ya 
libera la lista de lo que hay que lograr para el Kernel 2.4 de Linux, que esta bastante atrasado
según los primeros tentativos de fecha que manifestara Torvalds el ano pasado.

Todavia no hay cifras exactas de cuantos usuarios Linux puedan haber en el momento, pero se 
calcula si no hay mas, si no hay menos unos 15'000.000 de usuarios
 

-*-**-*--*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-**-*-*-*-*-*-*--*-

Linux en PC tiene las siguientes caracteristicas:
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

- Corre en una 386sx con 4mb de RAM sin disco duro, aunque se recomienda una 386/33 con 8mb 
de RAM y un disco duro de 200mb.

- Corre totalmente en modo protegido, y ejecuta exclusivamente cadigo de 32 bits. Actualmente
ya esta listo para soportar el codigo de 64 bits la ultima generacion de los nuevos 
procesadores Itanium de Intel :))))
Utiliza de esta manera todo el poder de los procesadores 386 y superiores.

- Soporta memoria virtual, librerías compartidas, carga en demanda de ejecutables, memoria 
compartida con 'copy-on-write', multiprocesamiento simétrico(SMP), etc.

- Soporta arquitecturas ISA, EISA, VLB, PCI. No soporta MicroChannel.

- Soporta todas las tarjetas IDE/EIDE y SCSI(SCSI I, SCSI II, Wide SCSI, Ultra-Wide SCSI, etc.) 
en el mercado. Los drivers para hardware nuevo aparecen en cuestian de días.

- Soporta la mayoría de las tarjetas de red conocidas.

- Soporta la mayoría de las tarjetas de sonido y CD-ROMs en el mercado.

- Tiene soporte para muchos tipos de sistemas de archivos, entre ellos FAT, VFAT, UMSDOS, HPFS, Minix, System V(Coherent, SCO UNIX, UnixWare, XENIX, etc.), extfs, ext2, xiafs, NFS, iso9660(el utilizado en los CD-ROMs), etc.

- Soporta muchos protocolos de red, entre ellos TCP/IP, Appletalk, Samba(para maquinas con 
Windows Network como WFW, NT, etc.), Token Ring, etc. Un mismo servidor Linux puede soportar 
todos estos protocolos simultaneamente a la perfeccian, pudiendo conectarse a cualquier tipo de 
maquinas cliente.

- Como ambiente grafico utiliza el X-Window System(el mismo utilizado en las estaciones de 
trabajo UNIX como Sun, Silicon Graphics, HP, DEC, etc.). Las distribuciones vienen con el XFree86, 
que es una versian gratuita de X. XFree86 soporta la mayoría de las tarjetas de video en el 
mercado, incluyendo tarjetas aceleradoras, y las aprovecha al maximo, mucho mejor que cualquier 
sistema operativo comercial.

- Existen emuladores para programas de DOS(DOSEMU; hasta puede correr los juegos mas grandes), 
Windows(Wine, todavía en desarrollo, aunque corre casi todo el MS Office con algunos pequenos 
problemas), Macintosh(Executor), etc. También puede correr directamente los programas de SCO 
UNIX, UnixWare de Novell, XENIX, Coherent, etc.

- Existen versiones de Linux para muchas otras plataformas, entre ellas DEC Alpha, MIPS, 
PowerPC, Motorola 68k, SPARC, UltraSPARC, Acorn, etc., todas ellas con multiprocesamiento 
simétrico. Incluso se estan desarrollando versiones de Linux para maquinas masivamente 
paralelas(supercomputadoras con cientos o miles de procesadores trabajando en paralelo).

- Todo esto viene con cadigo fuente para poder ser recompilado, examinado, modificado, etc. 
Esto no lo ofrece ningún sistema comercial. No es necesario meterse a programar ni a tocar 
el cadigo fuente si no queremos; existen muchísimos usuarios de Linux que no saben programar 
y aún así estan muy contentos con el sistema.

- La comunidad de Linux nos ofrece un excelente soporte técnico, muchísimo mejor que las 
companías de sistemas comerciales. Por poner un ejemplo... al hablar al soporte técnico de 
Microsoft, una de las primeras cosas que nos preguntan es el número de nuestra tarjeta de 
crédito. Al hablar al soporte técnico de SCO, nos dicen que mejor nos venden un tutorial para 
el sistema operativo. El soporte técnico de IBM frecuentemente no sabe de lo que le estamos 
hablando.

En USENET existen mas de 30 foros de discusian y soporte para Linux, mientras que(por ejemplo) 
para Windows hay menos de 5 foros. Existen varias decenas de listas de correo(maling lists) 
sobre el desarrollo, soporte, discusian, y otros temas sobre Linux. Existen varios libros en 
línea e impresos sobre el sistema. Mucha de la mejor documentacian para Linux forma parte del 
Linux Documentation Project(LDP), que son libros en línea gratuitos.



DISTRIBUCIONES LINUX
=====================

Que son las distribuciones?

no son mas que implementaciones de Linux, beneficiandose de que justamente su cadigo es libre, 
a las cuales se le incorpora paquetes de software generalmente GNU o bajo licencia GPL y con 
algunas herramientas de ayuda para la configuracian y administracian del sistema operativo. 

Resumiendo esto :) 

Algunas empresas desarrollan el Linux a su gusto, esto quiere decir: agregan programas, utilerias
modifican algunas cosas como la instalacion y archivacion de ficheros.

Pero en si el Linux sigue siendo el mismo...

Algunas de estas empresas colocan sus distribuciones en sus sitios web para que los que quieran
la puedan bajar, pero se necesita de mucho tiempo y paciencia para realizar esa tarea, pues los
archivos en total pueden ocupar cientos de megas. Por tal motivo venden las distribuciones en CD
a un precio que puede estar alrededor de los 5 a 70 dolares, en estos casos Linux viene con sus
manuales de instalacion y soporte tecnico por si hay alguna dificultad y en ocaciones con varios
CD donde vienen programas utilitarios y herramientas de evaluacion.

Algunas de las principales Distribuciones son:


Red Hat Linux
--------------
Es la distribucion mas conocida de linux. Esta dirigida principalmente a empresas. Las versiones
recientes de esta distribucion (Red Hat 6.2) trae los entornos KDE y Gnome, estos programas le 
dan una apariencia grafica igual al MacOS o Win2, trae el StarOffice 5.1 y el reconocido Apache.

- Precio: Se puede bajar gratis de Inet, hay una version standard que vale 30 dolares, la Deluxe
          cuesta 80 dolares y la profesional 150 dolares.

- Sitio Web: http://www.redhat.com


Corel Linux
-----------
Esta distribucion se basa en el Linux de Debian, se lanzo el 15 de Noviembre del 99, es producida
por Corel Corporation, una de las mayores empresas de Software del Mundo.

Esta distribucion se caracteriza porque mas que todo quiere cautivar a los usuarios de Win2, ya
que trae una Instalacion facil, y un entorno como KDE que es parecido al WinBugs.

Incluye el Word Perfect 8, un navegador, y una herramienta para actualizar el programa por Inet.

- Precio: Alrededor de los 10 dolares.

- Sitio Web: http://www.linux.corel.com


SuSe Linux
----------
Esta distribucion es muy difundida en Europa. Es la distribucion de Linux que mas programas 
incluye: 1.300 en seis CD-ROM. Usa los ambientes KDE y Gnome, y trae el paquete de programas
StarOffice.

- Precio: Alrededor de los 50 dolares.

- Sitio Web: http://www.suse.com


Debian Linux
------------
Esta elaborada por el esfuerzo de muchos programadores sin animo de lucro, todos son voluntarios.

Se caracteriza por ser una distribucion de compleja instalacion pues se necesitan tener 
conocimientos tecnicos.

No se Recomienda a personas que llegan al Mundo Linux...

- Precio: Se consigue por precios tan bajos, y se puede bajar gratis de Inet.
          Su precio esta alrededor de los 5 dolares.

- Sitio Web: http://www.debian.org



OpenLinux
---------
La empresa de esta distribucion se llama Caldera System, esta dirigida a usuarios corporativos.
Incluye varios programas como, Netscape, StarOffice, Word Perfect, Apache.

Es una distribucion facil de instalar.

- Precio: Alrededor de los 50 dolares.

- Sitio Web: http://www.calderasystems.com
 


Linux Mandrake
--------------
Se basa en Red Hat, la empresa de esta distribucion se llama MandrakeSoft y la adapto para que 
que fuera mas facil de usar. Incluye varios entornos graficos como KDE, Gnome, AfterStep, IceWM.

- Precio: Alrededor de 10 y 50 dolares.

- Sitio Web: http://www.linux-mandrake.com/es



Conectiva Linux
---------------
Es una distribucion de origen Brasileno, basada en Red Hat, el paquete incluye 650 aplicaciones
adicionales.

- Precio: Alrededor de los 70 dolares.

- Sitio Web: http://www.conectiva.com/es



DISTRIBUCION SLACKWARE 
----------------------
Esta distribucion es de las primeras que empezo. Ha tenido un periodo en el cual no se ha 
actualizado muy a menudo, aunque parece que ha vuelto con fuerza. 

Slackware 7.0 Released! 
- Precio: $39.95.

http://www.slackware.com/


-*-**-*--*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-**-*-*-*-*-*-*--*-



Sitos Web LINUX
===============


Linux.org
---------
El sitio Oficial de Linux. Incluye Toda la informacion que se pueda buscar sobre Linux, incluye
tutoriales, articulos, noticias.

- Sitio Web: http://www.linux.org


LinuxStart
----------
Es el portal mas conocido sobre Linux. Incluye informacion de todo tipo, como para principiantes
hasta expertos. 

Tiene versiones del sitio en 8 idiomas.

Se pueden ver Noticias, Faqs, trucos y muchas otras cosas...

- Sitio Web: http://es.linuxstart.com


Linuxjournal
-------------
Contiene Noticias frescas, para ayudar a la comuidad Linuxera a mantenerse al tanto de todo lo
que pasa con el Sistema Operativo, cambios de Kernel, ultimas aplicaciones, etc...

- Sitio Web: http://www.linuxjournal.com



Linux Internacional
--------------------
El sitio de una asociacion de grupos sin animo de lucro, que ayudan a la expansion de Linux, 
(que ya esta bastante expandido), ellos la definen como "La Revolucion Linux".

- Sitio Web: http://www.li.org


Proyecto LuCAS 
--------------
 La mayor biblioteca en español dedicada a GNU/LiNUX de todo el planeta. 

- Sitio Web: http://www.infor.es/LuCAS


SoloLinux
----------
Sitio especializado en Noticias. Estan clasificadas por dias...

- Sitio Web: http://www.sololinux.com


ZonaLinux
---------
Sitio Espanol. Encontrara bastante documentacion, como consejos para instalacion y configuracion
Noticias, distribuciones, enlaces, etc...

- Sitio Web: http://www.zonalinux.com


APOSTOLS
--------

Magnifica página sobre Linux.

- Sitio Web: http://linux.apostols.org/


Gran cantidad de información y software.
~=~=~=~=~=~=~=~=~=~=~=~=~=~=~=~

- Sitio Web: http://linux.box.sk/    


Gestor de escritorio KDE.
~=~=~=~=~=~=~=~=~=~

- Sitio Web: http://www.kde.org/








EMPRESAS IMPORTANTES QUE SE HAN SUMADO A LINUX
~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!


Debido al éxito de Linux, respaldado por su funcionalidad y disponibilidad en todo el mundo, 
las empresas mas importantes de software han lanzado versiones de sus productos para Linux,
así, por ejemplo, tenemos a Oracle, Informix, Corel, Netscape, IBM, HP, etc. También las 
empresas de hardware, estan lanzando equipos preconfigurados con Linux y prestan soporte
linux para sus maquinas, como Compaq, Dell, IBM, SUN, HP, etc.
Lo que asegura un futuro prometedor.


				

				INSTALACION DE LINUX EN PC.
                		!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!




Métodos de instalacion

Según su eleccian del método de instalacion necesitara de uno o dos disquettes de 3.5"HD. 
Si esta instalando desde CD-ROM o por NFS (Network File System) entonces necesitara solo 
del disco de arranque. La instalacian desde disco duro, un servidor FTP o un dispositivo 
PCMCIA requiere el uso del diso adicional también.

CD-ROM

Si usted tiene un CD de Red Hat Linux y un disco de arranque entonces necesitara un 
drive para disquettes de 3.5" HD o una instalacian de DOS en su maquina, así como un 
drive de CD-ROM soportado, para correr el programa de instalacian. Si usted no tiene 
disco de arranque entonces necesitara tener acceso a una computadora corriendo Linux 
o DOS para crear el disco de arranque desde CD-ROM.

NFS

Si usted desea instalar a través de una red, necesitara montar el CD-ROM de Red Hat 
Linux en una maquina que soporte el sistema de archivos ISO-9660 con extensiones de 
Rock Ridge. Dicha maquina también debera soportar NFS. Tiene que exportar el sistema 
de archivos del CD-ROM por NFS. Necesitara tener configurado el servidor de nombres 
o conocer la direccian IP del servidor NFS, así como la ruta del CD-ROM exportado.

FTP

Para la instalacian por FTP, debe tener el disco de arranque y el disco adicional. 
Necesita tener configurado un servidor de nombres o conocer la IP del servidor FTP 
que utilizara. También necesitara la ruta del directorio principal de Red Hat en el 
sitio FTP.

Disco Duro

Para instalar Red Hat desde disco duro necesitara los mismos disco de arranque y adicional 
que utiliza la instalacian por FTP. Debe crear un directorio RedHat en el primer nivel 
del arbol de directorios. Todo lo que va a instalar debera quedar en este subdirectorio. 
Primero copie el directorio base y luego copie los paquetes que desea instalar a otro 
subdirectorio llamado RPMS. Puede utilizar espacio disponible en una partician de DOS 
o Linux que no sea requerido por el proceso de instalacian (por ejemplo, una partician 
que sería utilizada para almacenamiento de datos en el sistema instalado).

Si esta utilizando un sistema de archivos de DOS no podra utilizar los nombres largos 
de archivos de Linux para los paquetes rpm. La utiliería RPM no tiene problemas con los 
nombres de los archivos, pero es buena idea que usted los recuerde para que sepa qué es 
lo que esta instalando.


Creando los discos de arranque y adicional
~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!

Su distribucian puede incluir disco de arranque y adicional. Si no es así, lo primero que 
tiene que hacer es crear el disco de arranque, que utilizara durante la instalacian. 
También necesitara un disco adicional sino esta instalando desde CD-ROM o NFS. Estos deben 
ser diquettes de 3.5" HD. Las imagenes de disco para estos disquettes estan bajo el 
directorio images del CD-ROM o del directorio de donde baja la distribucian por FTP. Si usted 
tiene DOS instalado en su computadora, puede arrancar la utilería de instalacian desde el 
CD-ROM con el comando:

\dosutils\autoboot

Tome en cuenta que a la hora de la instalacian hay ciertos límites acerca de los sistemas de 
archivos que soporta el kernel. Sin embargo, después de la instalacian hay soporte para todos 
los sistemas de archivos disponibles bajo Linux. Durante la instalacian el kernel modularizado 
tiene soporte para dispositivos (E)IDE (incluyendo CD-ROMs ATAPI), adaptadores SCSI y tarjetas 
de red. También todos los dispositivos de mouse, SLIP, CSLIP, PPP, PLIP, emulacian de FPU, 
eleccian de consolas, ELF, SysV IPC, IP forwarding, firewalling y accounting, ARP inverso, 
cintas QIC  e impresoras paralelas, son soportados.

Creando los discos bajo DOS
!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!

Si esta creando los discos bajo DOS entonces puede utilizar el programa rawrite que viene 
incluido en el CD de Red Hat Linux. Primero que nada, llamele boot a un disco de 1.44 MB 
de 3.5". después tiene que ejecutar el siguiente comando (asumiendo que su drive de CD-ROM 
es d:):

	d:\dosutils\rawrite

Rawrite le preguntara por un nombre de archivo. Escriba \images\boot.img. Entonces le 
preguntara por un disco, el cual tiene que ser a:. Si necesita crear el disco adicional 
entonces ponga el nombre supplemental a otro disco de 1.44 MB de 3.5" y ejecute rawrite 
de nuevo. Cuando éste le pergunte por el nombre de archivo, escriba \images\supp.img. 
De nuevo, escriba a: en el nombre del archivo del disco y continue como fue descrito arriba.
Ahora debera tener dos discos llamados boot y supplemental.

Arrancando la instalacian.
!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!

Inserte el disco de arranque (boot) que acaba en el drive de disquettes y reinicie la maquina. 
El sistema utilizara la imagen en el disquette para arrancar. Al principio vera la línea de 
comando LILO:. Para la primera vez, nada mas presione ENTER. Observe los mensajes mientras 
el kernel de Linux inicializa su hardware. Si falta algo o se equivoca, es posible que usted
necesite proporcionar ciertos parametros en el LILO: si realmente necesita especificar 
parametros, anatelos. Los va a necesitar después.

Después de escribir cualesquiera parametros sean necesarios, presione ENTER para comenzar 
el proceso de instalacian. 

Luego aparece nuevamente la ventana de bienvenida a la instalacion de linux, donde se nos 
informa sobre el producto. Pulsamos OK.

CHOOSE LANGUAGE: Este es el idioma con el que nos guiaremos durante el proceso de 
instalacion de linux, cual dispone de 8 idiomas. Elija el idioma de su gusto y luego 
pulse F12.

KEYBOARD TYPE: Que tipo de teclado tenemos, esto es para instalar la configuracion
 debida para la distribucion de las teclas. Por defecto usaremos US y luego debemos
 pulsar F12.

INSTALLATION METHOD: Debemos indicar la ubicacion del paquete a instalar, o sea, 
desde que lugar vamos a utilizar los archivos para proceder a instalar linux. 
Hay cinco (5) tipos: CDROM, NFS Image, Hard Disk Drive, FTP site, SMB Image. 
En nuestro caso debemos elegir CDROM y seguido pulsar F12.

Se le pedira insertar el CD con el paquete instalador y pulsar F12 como siempre.

El programa procede a leer y detectar el CDROM, se recomienda esperar.

INSTALLATION PATH: nos preguntara que tipo de instalacion vamos a realizar, tenemos
 dos (2) opciones: INSTALL - UPGRADE. En nuestro caso debemos elegir INSTALL y pulsar F12.

SCSI CONFIGURATION: Pregunta si tenemos conexion o adaptadores SCSI. La respuesta 
dependera de si tenemos o no. En mi caso elegi NO. (F12).

DISK SETUP: Entramos a la seccion donde debemos particionar el disco y crear las 
divisiones en el. Para esto el programa nos muestra dos programas que podemos usar para 
esto. DISK DRUID y FDISK. El programa recomienda a FDISK, porque ha sido la herramienta
usada por todos para particionar discos LINUX. Se recomienda DISK DRUID. (F12)

Ahora veremos la estructura del disco, sus particiones y tipo (FAT, FAT32, NTFS, etc)
 y donde recomendamos hacer lo siguiente:

Eliminar la 2da particion
Crear una particion SWAP, indicandole el doble de espacio que tiene de RAM. La 
partician SWAP es una partician donde Linux acudira cuando se le agote la memoria real,
algo así como la memoria virtual de windows 95. Si tu computador tiene mucha memoria no 
es necesaria una partician SWAP. Podriamos poner un tope de 40 megas para arriba para no
necesitar SWAP. Si crees que vas a necesitarla con una partician de unos 30 MB sobrara,
aunque cuanta mas pongas mejor, todo depende de la cantidad de memoria real que tengas.
Crear una particion LINUX ocupando un espacio minimo de 200 MB.

Salvamos la configuracion (F12).

Ahora el programa procedera a formatar el FAT SWAP. Debemos esperar.

PARTITIONS TO FORMAT: Cual es la particion que nosotros queremos formatear. Se 
recomienda formatear toda la particion del sistema. Se debe elegir la particion donde 
estaran los archivos del sistema. En este punto si antes tenias instalado Linux y lo 
que vas hacer es algun upgrade, entonces, elijes solo la particion "/" para formatear
 o si deseas formatear todas, entonces las seleccionas todas y continuas con la 
instalacion pulsando F12.

COMPONENTS TO INSTALL: Debemos elegir todos los servicios que queremos instalar en 
este proceso. Una vez hallamos elegido los servicios que deseamos pulsamos F12.

INSTALL LOG: Aqui el programa nos informa de la ubicacion del archivo historial de 
instalacion (INSTALL.LOG), el cual se creara durante el proceso de instalacion de 
LINUX. Es recomendable mantener este archivo para una futura referencia. Su 
ubicacion sera /tmp/install.log. (F12)

procedemos a crear el FILE SYSTEM EXT2, el cual es el disco donde se instalara linux. 
Se recomienda elegir dependiendo de los sistemas que se tengan instalado en tu equipo.
 Una vez se halla elegido el disco, pulsamos F12 para continuar.

INSTALL STATUS: El proceso de instalacion de los programas se inicia, presentando dos
 barras de estados, la primera es donde se presenta el programa que se esta instalando 
y la segunda, el proceso de instalacion a nivel general. Este proceso, debe de tardarse,
 entre 1-2 horas, asi que esperen el tiempo que se necesite.

PROBING RESULT: Es un chequeo rutinario para tratar de detectar el mouse que haya 
instalado en el equipo.

CONFIGURE MOUSE: Si ha detectado un Mouse, procedemos a elegir el tipo de mouse. 
Por defecto se recomienda elegir Microsoft Compatible (Serial). La eleccion del mouse 
en este paso dependera de si tiene 2 o 3 botones, puedes emular si deseas. (F12)

MOUSE PORT: En que puerto esta instalado el Mouse. Normalmente el COM1, asi que 
busque el puerto compatible con LINUX, que reconoce los puertos de COM como 
CUA[0-3].(F12)

CHOOSE CARD: Tipo de tarjeta de video instalado en tu Computador. Se recomienda 
el Generic VGA complatible, pero antes debe estar seguro de que tipo de tarjeta 
de video tiene instalada en su PC, puede hacer una busqueda en la lista.(F12)

Procedemos a instalar el controlador. Esperar...

MONITOR SETUP: Tipo de monitor que tenemos, Recomendamos Custom Monitor. (F12)

SCREEN CONFIGURATION: Es una prueba para detectar la resolucion de colores del monitor.
 En este caso tenemos dos opciones: DON'T PROBE y PROBE. Recomendamos PROBE. (F12)

PROBING TO BEGIN: Procedemos a obtener la informacion del monitor. (F12)

NETWORK CONFIGURATION: Si tenemos instalada o queremos instalar una red LAN en el 
sistema debemos proceder a configurar. Se recomienda elegir NO si no desea estar
 en una red LAN, pero en este caso, deseamos una red LAN, por lo que la respuesta 
deberia ser SI. (F12)

TIMEZONES: Formato tipo del tiempo almacenado. JAMAICA. (F12)

SERVICES: Cuales servicios queremos iniciar automaticamente se carga linux. Se 
recomienda iniciarlos todos. (F12)

CONFIGURE PRINTER: Si deseamos configurar una impresora que tenemos instalada, 
debemos elegir la opcion que mas nos convenga. (F12)

PRINTER CONNECTION: La forma de como esta conectado el printer. LOCAL (F12)

STANDARD PRINTER OPTIONS: Nombre del archivo que manejara la cola de impresion. 
Por defecto, lp (F12)

DEVICE PRINTER LOCAL: Puerto por donde esta instalado la impresora. LPT1 (F12)

PRINTER TYPE: Tipo o nombre de la impresora

VERIFY PRINTER CONFIGURATION: Informacion sobre la impresora. (F12)

ROOT PASSWORD: Se les pide elegir el password para el administrador de la red. 
No se puede olvidar este password. (F12)

BOOTDISK: Proveedor de buteo personalizado. Un disquette a utilizar que usaremos 
para butear el sistema en caso de que este falle. Se recomienda YES y crearlo. (F12)

LILO INSTALLATION: Donde deseamos instalar el BOOTLOADER. Se recomienda en el 
Master Boot Record (MBR) /dev/hda. (F12)

LILO INSTALLATION: Si queremos poner un password de buteo. Se recomienda dejar 
en blanco. (F12)

Ahora procede a crear la parte del RAM, buteo.

Que es LILO?

Lilo (LInux LOader) es el programa que nos permitira elegir entre usar Linux u otro sistema 
operativo al arrancar nuestro computador. La mayoria de las distribuciones al finalizar la 
instalacian del paquete proceden a configurar una serie de apartados importantes de nuestro 
sistema, como la red, impresoras o arranque del sistema.

Configurar todo esto no es esencial para el buen funcionamiento de nuestro sistema y todo 
se puede configurar una vez va con Linux. Lo único indispensable es el arranque del sistema.
Antes de instalar LILO debes tener en cuenta que este solo se instala en discos duros con 
menos de 1024 cilindros. Con la mayoría de los discos nuevos no es posible su instalacian a
menos que se haga una partician antes del cilindro 1024 y se instale ahi el lilo, nunca en
el MBR (Master Boot Record). Si tu disco duro tiene menos de 1024 cilindros no tendras ningún
problema y podras instalar LILO en el MBR.

Tambien tenemos la opcian de instalacian en un disquette, por lo que tendremos que arrancar
Linux desde el disco. Antes de la instalacian de LILO se nos pedira que le especifiquemos 
las entradas a los distintos sistemas operativos que tengamos en el computador. 
Especificarlos es tarea facil, es basicamente introducir la etiqueta que sería linux para 
el Linux, dos para el DOS, etc (se pude poner la etiqueta que se desee), y poner en el 
apartado donde lo pida la partician donde va cada etiqueta (debemos tener claro cual es cual 
y no liarnos con las nuevas especificaciones de /dev/hdXX).

Despues de estos se instala el LILO y queda todo listo para arrancar nuestro sistema. 
Una vez instalado el LILO el sistema se reciniciara y podremos arrancar el sistema ya con 
Linux.

En caso de que esto no suceda, abrimos el archivo /etc/lilo.conf y la anadimos la entrada
 del otro sistema operativo que tengamos y resintalamos el LILO poniendo lilo en el prompt.
 Para mas informacian sobre el LILO escibirmos en el prompt de Linux man lilo.


Montar LILO
~!~!~!~!~!~!

desde dos (o sea, F8 -> Solo simbolo de Sistema)

loadlin.exe vmlinuz root=/dev/hdXX

cuando estes en linux colocas "lilo" 


Consolas virtuales
~!~!~!~!~!~!~!~!~!~


La consola del sistema es el monitor y teclado conectado directamente al sistema.  
(Como UNIX es un sistema operativo multiusuario, puede tener otros terminales conectados 
a puertos serie del sistema, pero estos no seran la consola). Linux, como otras versiones
de UNIX, porporciona acceso a consolas virtuales (o VC's), las cuales le permitiran tener 
mas de una sesian de trabajo activa desde la consola a la vez.

Para demostrar esto, entre en su sistema (como hemos visto antes). Ahora pulse alt-F2. 
Debería ver la pregunta login: de nuevo. Esta viendo la segunda consola virtual ha entrado
 en el sistema por la primera. Para volver a la primera VC, pulse alt-F1.

Un sistema Linux recien instalado probablemente le permita acceder a las primeras cuatro 
VC's, usando alt-F1 - alt-F4. Pero es posible habilitar hasta 12 VC's una por cada tecla 
de funcian del teclado. Como puede ver, el uso de VC's es muy potente puede estar trabajando
en diferentes VC's a la vez.

Mientras que el uso de VC's es algo limitado (despues de todo, solo puede mirar un VC cada vez),
esto debería darle una idea de las capacidades multiusuario del sistema.  Mientras esta 
trabajando en el VC #1, puede conmutar al VC #2 y comenzar a trabajar en otra cosa.



Montar dispositivos con LINUX
~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!


Antes de montar un dispositivo si es desde el Shell del computador, es recomendable 
ejecutarlo como superusuario (root). Antes de montar un dispositivo debe revisar que este 
se encuentre disponible en su sistema, para eso existen diferentes formas. Todos los 
dispositivos (devices) se encuentran en /dev.

Los principales dispositivos que puedes encontrar en /dev son:

	/dev/hda[1-16] : 1er disco duro IDE (primario master)
	/dev/hbd[1-16] : 2do disco duro IDE (secundario master)
	/dev/sda[1-16] : 1er disco duro SCSI (primario master)
	/dev/sdb[1-16] : 1er disco duro SCSI (secundario master)
	/dev/fd0H720 : 1era disquetera de 720 KB
	/dev/fd0H1440 : 1era disquetera de 1.44 MB
	/dev/cdrom :	unidad de cdrom.
	/dev/cua[0-3] : puertos COMM.
	/dev/lp[0-2] : Puertos de LPT.


1.	Montar unidades 
      ~=~=~=~=~=~=~=~

En Unix, todos los archivos se encuentran en el arbol de directorios, que parte de "/".  
Los dispositivos para ser accedidos deben ser asociados con ficheros. Para esto sirve el 
comando mount. 

La forma de usar mount es esta: 

	mount -t  tipo  dispositivo directorio

Donde tipo indica el sistema de ficheros del dispositivo, dispositivo indica el dispositivo 
que se quiere montar, y directorio especifice el directorio en el que debe ser montado
(debe existir previamente). 

Parametros mas importantes a usar: 

	-r 		: monta el sistema de ficheros como de solo lectura 
	-w 		: monta el sistema de ficheros para lectura y escritura ( por defecto ). 
	-t 		: indica el tipo de sistema de ficheros a montar. Soporta entre otros: 

		ext2 		: el nativo de Linux 
		msdos 	: para el sistema operativo MS-DOS 
		vfat 		: para Windows 95/98 
		iso9660 	: para dispositovos CD-ROM (por defecto) 
                otros           : mirar la pagina de manual ( man mount ). 

Si no se especifica la opcian -t , se prueban de entre la lista anterior ext2 e iso9660.

Por ejemplo, para montar el CD-ROM podríamos hacerlo de esta forma: 

	mount -r /dev/cdrom /mnt/cdrom

y para montar una partician de Windows95 de esta: 

	mount -t vfat /dev/hda3 /mnt/windows

Suponiendo que la partician de Windows95 se encuentre en el disco maestro de la primera 
controladora IDE (hda), tercera partician (3). 
                                  


2.	El archivo /etc/fstab 
      ~=~=~=~=~=~=~=~=~=~=~ 

Cuando se monta un fichero especificado en /etc/fstab , es suficiente con indicar el nombre 
del dispositivo o el punto de montaje. 

Formato del fichero /etc/fstab 
dispositivo   punto_de_montaje   sistema_de_ficheros   opciones_mnt   fs_freq   fs_passno

Donde: 
•	dispositivo: el dispositivo que se quiere montar. (p.e. /dev/cdrom ) 
•       punto_de_montaje: Lugar en el arbol de directorios donde se quiere montar (p.e. /mnt/cdrom ) 
•	sistema_de_ficheros:  Sistema de ficheros del dispositivo ( p.e. iso9660 ) 
•       opciones_mnt: Opciones para montar el sistema de ficheros. Las mas importantes: 


ro : monta el sistema de ficheros en solo lectura (por defecto lectura/escritura) 
user : Habilita a cualquier usuario corriente y moliente a montar el dispositivo 
noauto : salo puede ser montado explícitamente. 
fs_freq : usado por el comando dump para determinar que sistemas de ficheros 
deben ser "dumped". 
fs_passno : es usado por el programa fsck para determinar en que orden deben ser 
chequeados los sistemas de ficheros al arrancar la maquina. Si no esta presente 
o es cero, fsck asume que el sistema de ficheros no debe ser chequeado. 




Ejemplo: 
/dev/hda1 / ext2 defaults 0 1 
/proc /proc proc defaults 0 0 
/dev/hda2 none swap defaults 0 0 
# 
/dev/fd0 /mnt/floppy ext2 defaults,noauto 0 0 
# 
/dev/hdc /mnt/cdrom iso9660 ro,user,noauto 0 0



3.	Desmontar las unidades 
     ~=~=~=~=~=~=~=~~=~=~=~=~

Esta tarea se realiza medianta el comando umount . La forma de usarlo es: 

	umount dispositivo

	umount directorio_de_montaje

Cuando terminamos de usar un dispositivo hay que "desmontarlo". No podemos cambiar un 
diquete o un CD-ROM sin antes "desmontarlo". 

por ejemplo: 

	umount /dev/cdrom

Es importante salir del directorio de montaje antes de "desmontar" el dispositivo, si no 
nos dira que el dispositivo esta ocupado (busy).

Montar una unidad de ZIP en Linux

Antes de poder usar una unidad de zip con nuestro sistema operativo linux, debemos 
asegurarnos de que el kernel gestiona el modulo "ppa" y esto lo podemos comprobar con el
comando "modprobe" (como root):

	# modprobe ppa

de esa manera se sabra o uno si existe, en caso de que no exista, hay que recompilar el 
kernel con el habilitado. Para el funcionamiento de la ZIP, basta con instalar el modulo 
ejecutandor el comando "insmod ppa":

	# insmode ppa

crear un directorio donde se montara el contenido de la cinta o disquette que se insertara 
en la unidad ZIP.

	# mkdir /mnt/zip

ejecutar el comando mount para habilitar la unidad ZIP en nuestro sistema. Por defecto la 
unidad ZIP es reconocido como el device "sda4":

	# mount -t [vfat msdos] /dev/sda4 /mnt/zip

Para desmontarla se ejecuta:

	# umount /dev/sda4 o # umount /mnt/zip

Listo!!