   Página Inicialhttp://www.inf.ufsc.br/barata Email derneval@bigfoot.com
                           Índice barata22.html
---------------------------------------------------------------------------
           M@rmiteiro da Rede: Copyright e Escrever no Brasil(r)

Derneval R.R. Cunha

O que é isso? É um tema básico, necessário para qualquer um que começou a
entender o potencial da internet. Ficou muito fácil fazer cntrl-c e cntrl-v
nos textos dos outros. O texto que eu faço, este fanzine (ou revista) está
sendo veiculado gratuitamente pela rede. É grátis, não recebo nada por cada
exemplar que é copiado e lido. Mas a pessoa que lê, normalmente paga pelo
acesso internet, paga pelo provedor, paga uma fortuna pelo computador, a
linha telefônica, o técnico de manutenção que irá cuidar do micro, etc..
Produzi este texto após ler vários outros tratando tema, adicionei alguma
experiência e mais uma análise pessoal. Então posso dizer que é um texto de
minha autoria, a nova lei de direito autoral me dá controle jurídico sobre
o meu trabalho, independente do registro desse texto em um cartório. Sou o
pai da criança.

Incrível, atualmente há várias denominações de grátis, graças a internet. O
meu grátis é de permitir que sejam feitas cópias e a pessoa leia em casa. É
o freetext ou freeware, quando se trata de programas. Não exige qualquer
reembolso financeiro. Claro, como coloquei na seção de créditos do fanzine,
não implica a venda da cópia. Durante anos, não dei a permissão para
ninguém colocar o meu fanzine em CDRom. Pode ser que esteja sendo
distribuído em CDs, mas minha permissão só é válida pra cópia gratuita. É
muito difícil controlar essa cópia. Mas fora da internet, no mercado
editorial, nas revistas, jornais e livros, é possível controlar. Porque
papel não é virtual, é real.

Se tivesse copiado vários textos ou partes de outros textos sem mencionar a
fonte, aí já não seria o autor. Seria um lamer, pirata de texto. Se um
editor me pagasse por um livro feito com esse "frankenstein" editorial,
estaria ganhando dinheiro com o trabalho dos outros. Durante a COMBAHIA,
conversei com uma autoridade do Ministério da Ciência e Tecnologia, Vicente
Ladim. Até onde foi nossa conversa, pelo que pude entender, eu não estava
marcando bobeira. Meu fanzine estava respeitando a legislação de direitos
autorais. Foi a razão principal para que usasse meu nome, ao invés de um
pseudônimo. Porque aí eu poderia (e posso) chegar e comprovar a autoria do
texto. Tenho como comprovar que sou o pai dos textos que escrevo. Mesmo que
não tivesse, a nova legislação, 9.610 de 19/2/98, fala:

Art. 18. A proteção aos direitos de que trata esta Lei independe de
registro.

Basta entrar em sites como o www.etext.org (um site que se diz  "arquivo"
da internet), irá ver cópias do fanzine, atestando que estão lá há bastante
tempo. É um artigo interessante, porque dá apoio legal inclusive a quem
publica seus textos na internet e esse apoio está expresso também nos
seguintes artigos.

Art. 28. Cabe ao autor o direito exclusivo de utilizar, fruir e dispor da
obra literária, artística ou científica.

Art. 29. Depende de autorização prévia e expressa do autor a utilização da
obra, por quaisquer modalidades, tais como:

I - a reprodução parcial ou integral; II - a edição; III - a adaptação, o
arranjo musical e quaisquer outras transformações; IV - a tradução para
qualquer idioma; V - a inclusão em fonograma ou produção audiovisual; VI -
a distribuição, quando não intrínseca ao contrato firmado pelo autor com
terceiros para uso ou exploração da obra; VII - a distribuição para oferta
de obras ou produções mediante cabo, fibra ótica, satélite, onda ou
qualquer outro sistema que permita ao usuário realizar a seleção da obra ou
produção para percebê-la em um tempo e lugar previamente determinados por
quem formula a demanda, e nos casos em que o acesso às obras ou produções
se faça por qualquer sistema que importe em pagamento pelo usuário; VIII -
a utilização, direta ou indireta, da obra literária, artística ou
científica, mediante:

a) representação, recitação ou declamação; b) execução musical; c) emprego
de alto-falante ou de sistemas análogos; d) radiodifusão sonora ou
televisiva; e) captação de transmissão de radiodifusão em locais de
freqüência coletiva; f) sonorização ambiental; g) a exibição audiovisual,
cinematográfica ou por processo assemelhado; h) emprego de satélites
artificias; i) emprego de sistemas óticos, fios telefônicos ou não, cabos
de qualquer tipo e meios de comunicação similares que venham a ser
adotados; j) exposição de obras de artes plásticas e figurativas;

IX - a inclusão em base de dados, o armazenamento em computador, a
microfilmagem e as demais formas de arquivamento do gênero;

X - quaisquer outras modalidades de utilização existentes ou que venham a
ser inventadas.

Mas parece que o direito autoral no Brasil também é virtual. Exige um
advogado e dinheiro. Qual o primeiro passo? Procurar um advogado. É
interessante esta experiência. Advogados tem que ser mestres de retórica. O
que é a retórica? É a arte de defender uma causa. Se o cliente é culpado,
minimizar a culpa, no caso de defesa. No meu caso, ao descobrir que o texto
do meu fanzine, distribuível na internet, estava sendo usado para auferir
ganhos reais num mundo real, fui atrás. E descobri que uma parte dos
advogados defendem principalmente seus próprios ganhos. Então querem não a
justiça, mas algo próximo e não tão difícil, chamado "acordo". O que é o
acordo? Tenta-se uma forma de resolver o processo sem ir a julgamento. Se
brincar, deixa de existir o crime de "pirataria". Do jeito que vejo a
coisa, é como roubar o carro de alguém e depois discutir com esse alguém
uma forma de pagamento por um veículo já usado. Sendo que, pela lei:

Art. 102. O titular cuja obra seja fraudulentamente reproduzida, divulgada
ou de qualquer forma utilizada, poderá requerer a apreensão dos exemplares
reproduzidos ou a suspensão da divulgação, sem prejuízo da indenização
cabível.

Art. 103. Quem editar obra literária, artística ou científica, sem
autorização do titular, perderá para este os exemplares que se apreenderem
e pagar-lhe-á o preço dos que tiver vendido.

Parágrafo único. Não se conhecendo o número de exemplares que constituem a
edição fraudulenta, pagará o transgressor o valor de três mil exemplares,
além dos apreendidos.

Todo mundo acha que é fácil ir num advogado e conseguir vencer este
processo. O mais chato é que se não tem assunto, os amigos ficam te
perguntando e dando opiniões sem cabimento, achando que o Brasil é os EUA.
Primeiro, a questão do advogado. Vários deles estão preocupados com o lucro
rápido. Não exatamente justiça. Então vão tentar te convencer que obter uma
condenação por plágio não é interessante. Pode levar mais de dois anos.
Então o advogado se oferece para servir de intermediário naquela transação
financeira chamada acordo. Só que.. pode ser mais barato para o
 "m@rmiteiro" oferecer uma quantia para o advogado convencer a parte
ofendida a aceitar a compensação. Teoricamente, um advogado não pode cobrar
mais que 30% do total que o cliente receber da compensação. Se a outra
parte, burlando a lei, consegue  "molhar a mão" dele, sai ganhando duas
vezes. E se o acordo não for aceito, o caso for a julgamento e o advogado
desistir ou perder a causa? Fiquei com muito medo dessa história.

De acordo com a legislação:

Art. 40. Tratando-se de obra anônima ou pseudônima, caberá a quem
publicá-la o exercício dos direitos patrimoniais do autor.

Parágrafo único. O autor que se der a conhecer assumirá o exercício dos
direitos patrimoniais, ressalvados os direitos adquiridos por terceiros.

O grande problema é fazer essa prova. As pessoas estão escrevendo coisas e
colocando na internet, sem registrar. Há mais de uma pessoa que está
ganhando dinheiro com o texto de outros que não se deram ao trabalho de
assumir a autoria. Não sei se um tribunal (num processo de direitos
autorais) iria aceitar um registro simples, de uma fotocópia autenticada de
um texto. Até tenho uma idéia de um registro virtual de textos na internet,
já que brasileiro parece ser vidrado em cartório. Como vou resolver esse
problema? Boa pergunta. Diante do fato que é muito fácil contratar gente
incompetente ou desonesta, estou dando um tempo no assunto. Advogados bons
existem, mas estão querendo me cobrar só para ouvir o que tenho a dizer. O
Juizado de pequenas causas seria uma alternativa, mas não sei se é
adequada. Fui na Faculdade de Direito da Largo do São Francisco, que
teoricamente daria assistência jurídica. Pura ilusão. Me mandaram para
outro lugar. Conversei com amigos, que me aconselharam a parar com o
assunto e esquecer. Outro me falou que tenho 5 anos para exercer meus
direitos legais nesse caso. Um deles, Oficial de Justiça, me deu vários
conselhos interessantes. Incluindo contratar um amigo dele, que manjava
tudinho de direito, apesar de não ter experiência na área de direitos
autorais (não pode descartar o acordo, Derneval). Quer dizer, o amigo dele
ia faturar uma grana e talvez ele, por dar a dica pro amigo. Só fico
chateado porque depois de anos tacando referências de autores, vejo que o
crime de plágio no Brasil é tão comum que nem é notícia.

Tô deixando de lado esse assunto para não ficar paranóico. Juntando dois
mais dois, percebi que é barato por exemplo, a contratação de gente para
descobrir ou inventar fatos que me prejudiquem com o fim de me desmotivar.
Por exemplo, se eu publicasse informação dando  "nome aos bois" poderia ser
processado por difamação. Claro, tenho família, tenho condições de me safar
dessa. Mas é dor de cabeça. Ao contrário da maioria das pessoas que deram
palpites falando que isso ou aquilo é fácil, já levei gente no tribunal.
Quem quiser saber mais sobre os outros autores e textos que estão nessa
comigo, leia a revista Internet World vol 2 n 23.

Para quem se interessar mais sobre o assunto de direitos autorais:

Legislação: http://www.bn.br/eda/lei9610.htm

Relativo ao registro na Biblioteca Nacional: http://www.bn.br/eda/eda.htm

Biblioteca Nacional: http://www.bn.br

Os endereços abaixo foram retirados do site acima e são de escritórios
filiais da Biblioteca Nacional, órgão no Brasil que exerce o registro de
obras. Se informe.
 Rio de Janeiro - Sede               Bahia
 Palácio Gustavo Capanema            Diretoria de Bibliotecas Públicas do
 Rua da Impressa 16 andar salas      Estado da Bahia
 1.205, 17o. andar.                  Rua general Labatut, n. 27 - 3.andar
 Bairro Castelo - Rio de Janeiro     - Barris
 Tel:(021)2200039 Fax:(021)2409179   Cep: 40070-100 - Salvador - Bahia
                                     Tel:(071)2413919/3210177/2377536
                                     Fax:(071)3218587
 Brasília                            Minas Gerais
 Biblioteca Demonstrativa (BSB)      Praça da Liberdade 21 sala 302
 Av. W3 Sul - EQS 506/07             Cep: 30140-010 Belo Horizonte MG
 Cep: 70350-580 Brasília DF          Tel: (031)269-1166 ramal: 110
 Tel: (061) 243-5682
 Pernambuco                          Rio Grande do Norte
 Biblioteca Pública Esatdual         Biblioteca Pública Câmara Cascudo
 Presidente Castelo Branco           Rua Jundiaí 641
 Rua João Lira s/número - Bairro     Cep: 59020-030 Natal - RN
 Amaro
 Cep: 50050-550 Recife PE
 Tel: (081) 221-3716/222-2669
 Santa Catarina                      São Paulo
 Universidade do Estado de Santa     Alameda Northmann 1.058 - Campo
 Catarina                            Elíseos
 Av. Madre Benventura, n.2007        Cep: 01216-001 São Paulo - SP
 Cep: 88035-001 Itacarubi -          Tel: (011) 82-55249/82-50855 ramal:
 Florianópolis - SC                  132
 Tel: (048) 234-2000/234-6000
 Espírito Santo                      Mato Grosso
 Universidade Federal do Espírito    Universidade de Cuiabá
 Santo                               Rua 24 de outubro, nº 254 - Centro
 Av. Fernando Ferrari, s/nº -        Cuiabá - MT
 Goiabeiras                          Tel: (65) 624-9800 e Fax : (65)
 Vitória - ES                        624-8779
 Cep: 29060-900                      email: infounic@zaz.com.br
