   Página Inicialhttp://www.inf.ufsc.br/barata Email derneval@bigfoot.com
                           Índice barata22.html

---------------------------------------------------------------------------
                         Perguntas Mais Frequentes
                FAQ sobre Mulher:  - versão para Nerds (r)

                            Texto Humorístico.

Derneval R.R. da Cunha

Após escrever o texto "Guia para Mulheres - Como Paquerar um Nerd" recebi
montes de elogios. Muitas meninas (lindas) vieram me falar que conheciam
alguém  exatamente igual a minha descrição. Vaidade subiu lá no teto (o que
ajudou muito a ignorar a marmanjada que não gostou). Mas percebi que meu
texto ajudava muito pouco o público alvo. Era preciso dar mais uns toques.
Puxando a memória, resolvi produzir este outro texto, com as perguntas que
Nerds, programadores e outros caras muito mais que racionais gostariam de
fazer, mas não tinham para quem perguntar. Para quem não sabe o que é Nerd,
não é muito importante. O público alvo é qualquer um que queira se divertir
lendo as linhas abaixo. Embora minha idéia fosse uma espécie de guia de
auto-ajuda para a massa de caras que ou não sabem ou esqueceram como é
paquerar alguém numa metrópole, que pode ser São Paulo, Rio de Janeiro ou
mesmo cidade do interior. Estou pensando principalmente no universitário
calouro. Era para ser um texto com mais do dobro do tamanho. 114kbytes (e
aumentando) de besteira e de conselhos, alguns úteis outros nem tanto.
Texto demais pra fanzine, mesmo o Barata Elétrica. Quem sabe uma editora se
interessa..

---------------------------------------------------------------------------

Pô, não tenho sorte com as mulheres.

Isso não é coisa que se confessa em público. Primeiro lugar, porque te
deixa por baixo em relação ao resto do pessoal. Segundo, porque tanto homem
quanto mulher mentem pra caramba sobre casos anteriores. Tem gente até que
confessa, mas ninguém quer ouvir esse papo. Além disso, de tanto ouvir e
falar mentira, o importante é conversar sobre o assunto, que uma hora, as
idéias começam a fazer sentido. Tudo depende de quem está ouvindo. Uma das
razões para se ir em festas é exatamente ficar de olho como as coisas
acontecem.

Em vários casos, a culpa não é só sua. A sociedade nos ensina a criar muros
a nossa volta. Sempre cheios de não faça isso, não faça aquilo. Entrar na
vida de outra pessoa significa derrubar barreiras. É preciso acreditar que
um dia, depois de bater com a cabeça algumas vezes, as portas vão se abrir.

---------------------------------------------------------------------------

Como escolher a menina?

O mais comum é o sujeito querer começar a vida amorosa com a garota da capa
de alguma revista masculina. Só que .. elas não dão bola, evitam atender o
telefone. Já vi isso acontecer na prática. Conheci uma menina que foi Miss
Brasil. Depois que virou capa da Playboy, nunca mais (tô mentindo.. depois
de casada, voltou a atender os telefones). Precisa ter uma conta bancária
beeeeemmm alta também, para segurar a gata. Carro importado e apartamento
próprio. Como fazer, então?

            Baixar a expectativa. Na verdade, ambos se escolhem.

É bem mais fácil com uma mulher que esteja ao seu alcance (apesar que não é
boa política misturar as bolas - onde se ganha o pão, não se deve comer a
carne). Ficar escolhendo não resolve muito. Quando se consegue uma garota
muito bonita, tem que enfrentar o  "olho gordo" do resto da turma. Tem que
ser budista, nessas horas (o ideal está no meio termo). É bem mais fácil
quando ela já te escolheu antes, já demonstrou de alguma forma que gosta de
você. As piores escolhas são:

   * "Chica da Silva" (Maravilhosas, até você descobrir que controlam toda
     sua vida, se brincar marcam a data do casamento antes do namoro)
   * "Maria Gasolina" (Aquela que só anda contigo se você tiver carro do
     ano e conta bancária)
   * "Miss Brazil " (Tem corpo, tem rosto, mas não tem muito o que dizer
     depois que se começa o namoro)
   * "Devotas" (Religiosas que insistem em levar você para a religião
     delas, você vai e depois descobre que a tarefa delas era essa, não
     tinha essa de namoro)
   * "Quer casar" (todas elas querem.. algumas o mais rápido possível, só
     pra sair da casa dos pais.. por isso topam coisas como não usar
     camisinha)
   * "Campeã de Natação" (A menina é  "nada de mão aqui, nada de mão ali,
     nada de beijo na frente de todo mundo, nada de ficar agarrando toda
     hora, nada de ficar fora de casa depois das 23:00, etc - respeita a
     menina e deixa ela ir pro convento)
     ----------------------------------------------------------------------

Puxa, tô afinzão da fulana. Ela é inteligente pacas, só tira nota 10  e
nunca vejo ela com ninguém, não vai ser tão difícil.

Sei lá. Minha experiência pessoal é que mulher inteligente nem sempre
consegue ser divertida. Fica sozinha as vezes porque é uma chata de
galochas outras vezes porque escolhe demais na hora de procurar alguém. Tem
os mesmos tipos de sonho que as outras mulheres. Mas algumas NÃO sabem
correr atrás. Tem aquelas com a vida social intensa, tipo a Carla
Camurátti. Mas que me adianta cultura sem cafuné? A mulher moderna está
seguindo essse caminho. Minha ex-namorada eu tinha que dar uns arremessos
de judô antes de conseguir qualquer coisa. Senão, nem beijo ela dava. E
era, é, aquilo que chamo de "mulher competente" (BBG - Boa, Bonita e
Gostosa).
O pior mesmo deve ser na época de adolescente. Teve meninas que conheci, te
juro, seriam capazes de pedir que você usasse  CEPACOL ou LISTERINE antes
do beijo. Teria que casar para poder passar a noite com ela. E seria aquele
"espetáculo". Um cadáver olhando pro teto torcendo para que tudo acabasse
logo e "sem dor". 30 minutos depois bate a vontade de ir no toilete, óbvio,
tem que ir.  E na volta você repara que ela fica querendo chorar porque
você a deixou sozinha.
A impressão é que mulher racional demais não namora.  Só se tiver uma amiga
com um radinho passando instruções. E em teoria, porque na prática, mulher
adora atrapalhar namoro de outra mulher.  Lá pelos 30 e tantos, já na
Pós-graduação, algumas "acordam". E ficam que nem barata tonta, devorando
manuais de "como catar marido".
Podem falar mal das loiras burras. Mas quem é que vai topar sair com um
animal que nem a grande maioria dos caras que mexem com computador? Agradar
outra pessoa pra mim é inteligência também.

---------------------------------------------------------------------------

Como se convida uma menina para sair?

Não basta conhecer a menina de vista, falar "OI" e perguntar se quer ir
contigo no cinema. É interessante observar primeiro se ela tem alguma
simpatia pela sua pessoa. É mais fácil começar com alguma que pelo menos,
já te conheça de vista e sorriu alguma vez na sua presença. Existem
trocentas coisas sobre como se aproximar, mas sorrir sempre ajuda. Usando a
internet, pode-se pular essa parte. Não recomendo muito usar a rede para
marcar encontros, porque paga-se uns micos legais até se descobrir quem é
que está do outro lado. Então, num encontro ao vivo: se ela não gritou
"mutante" nem saiu correndo (as vezes andando) é sinal que pode-se começar
a conversar.

Como conversar é uma arte. Presume-se que conversa seja dia-logo. Quer
dizer diferente de monólogo. O que significa que a menina não está ali para
servir de confissionário. Quanto mais se consegue que a outra parte fale,
maior o sucesso. A mulher tem que participar. É legal ouvir ela falar
porque aí você tem uma idéia do tipo de pessoa com está planejando sair.
Perguntando, você pode descobrir, por exemplo, se ela gosta dos artigos que
o Derneval Cunha escreve no Fanzine Barata Elétrica
(http://pagina.de/barataeletrica). Se ela for do tipo que lê, aí vocês tem
o que se chama de ponto em comum. Outros pontos em comum seria discutir
novela, mas aí periga o assunto se ligar em relações desastrosas anteriores
e isso não leva a nada.

Conversa é que nem andar em campo minado. Nos primeiros encontros, pelo
menos. Assuntos proibidos são: falar do passado ou qualquer coisa
deprimente, repetir histórias, piadas de sexo, contar picuinhas com os
colegas, política radical, etc, etc (tem tanta coisa.. ). A pessoa não pode
estar pensando na morte da bezerra. Música, cinema, alguma coisa de
televisão, teatro, férias gostosas, são assuntos melhores. Falar mentiras
até que pode. Não pode é enganar (fazer ela acreditar nas besteiras -
mulher engana, mas odeia ser enganada). Algumas tem um questionário
completo prontinho, tipo departamento de recursos humanos. Outras já
levantaram tudo isso antes, por isso não precisam perguntar.

Ficar sustentando conversa significa que é bom tirar o time e ir embora.
Dizem que o Sartre paquerava as meninas despejando papo até sei lá quando.
Mas também já me disseram que quem "arrumava" as meninas para ele era a
Simone do Beauvoir, mulher com quem nunca teve noite de núpcias (apesar de
ter contraído uma espécie de matrimônio intelectual). Por falar nisso,
qualquer re-v-erência ao nome de Simone de Beauvoir deve ser interpretado
como sinal de alerta. As meninas que conheci com alguma fascinação pela
guru feminista sempre se revelaram umas chatas que não sabiam o significado
da palavra "cafuné".

Com alguma prática, pode-se entrar no segundo passo, que é marcar um
primeiro encontro.

---------------------------------------------------------------------------

Como é o primeiro encontro?

Primeiro, você consegue o telefone dela. O ideal é telefonar rápido. Só vê
se não bufa de medo. Mas demorar uns dias é ruim. Marcado o primeiro
encontro, vê se toma banho e aparece na hora. Se não houver combinado para
ir a algum lugar, tipo uma lanchonete ou cinema.

Algumas vezes, existe uma certa dúvida sobre o tipo de assunto que será
discutido. O mais vazio o possível. Primeiro encontro não é hora de se
discutir espaço n-dimensional e sua relação na teoria da relatividade. Você
fala qualquer coisa sobre duendes, horóscopo, família (pensando bem,
família não), sonhos, fantasias. De preferência pergunta também alguma
coisa para a menina, mas espera ela responder.

A escolha do filme tem que ser meio neutra. Filme de terror não é muito
recomendável. Depois do filme, pode-se ir a lanchonete ou um barzinho. Se
não, também pode-se levar a menina pra casa. O ideal é que o cara a
acompanhe até a entrada do prédio. Pressupõe-se que deva acontecer algum
tipo de contato físico progressivo, durante o tempo em que o casal estiver
junto, mas as vezes não acontece.

De qualquer forma, você TEM que telefonar, bipar ou dar notícias no dia
seguinte ou nos próximos dias. Fica meio difícil um 2o encontro sem isso.
Até mesmo com outra menina. É bom notar que se não aconteceu nada, não
precisa xingar, basta ser educado. É meio que mentira, isso de telefonar
sem estar ter motivo sério, mas vai se acostumando.

---------------------------------------------------------------------------

Tô insistindo com a menina, mas ela não me dá bola..

Talvez ela não goste mesmo de você. Meninas de 15 só dão bola para caras de
18. E por aí vai. E quase 95% das meninas muito bonitas só dão atenção para
caras por quem as outras meninas fiquem com inveja. Quando tem coragem.
Algumas vão em festas e boites para fazer companhia para as amigas
"doidonas" que realmente se enturmam.
Tem o jogo do telefone. A mulher fica aguardando feito doida só para falar
não pro cara. Elas acreditam que se fizerem de difícil tempo o bastante, o
cara fica apaixonado. Coisa de quem assiste muita novela. Sempre tem alguma
amiga que fala que "com ela deu certo". E tem mulher faz isso nem que seja
para ter alguém ligando pra ela. É a única coisa que ela sabe fazer
também.  A idéia é que um cara apaixonado vai perdoar defeitos como falta
de assunto, indecisão, gênio forte, chatice de nascença, etc..
Uma grande parte do mulherio inicia mesmo a vida afetiva é quando entra na
faculdade, última chance de arrumar marido fácil. Basta você ser
politécnico e estar no  4o ano. Aí chove mulher. Um cara esperto pode até
conseguir uma só pra lavar a roupa dele. Ter carro ajuda, pero no mucho. É
mais fácil quando o resto da turma não tem. Comprar aquela Kawasaki Ninja
não necessariamente traz mulher, só as "Maria Gasolina". A dupla do
Paris-Dakar (esqueci o nome dos caras) se queixou  numa palestra de que o
sucesso deles não trouxe nenhuma gatinha, donde concluo que fama não rima
com cama. Ainda não consegui nenhuma mulher por conta do fanzine Barata
Elétrica. Se você quer alguma fórmula, meu amigo Sérgio Armando tinha uma
frase lapidar:

         "Quem gosta de 'rolo' é bicha, mulher gosta é de grana".

Pode ser que ele tenha razão.

---------------------------------------------------------------------------

Falando nisso, quem é que paga, no primeiro encontro?

Isso depende muito. Sou da opinião que cada paga a sua conta. Se você for
pagar, vê se escolhe um lugar não muito caro. Sou meio contra tratar a
menina como se ela fosse de ouro, nos primeiros encontros. Não é
compromisso ainda. Muito melhor é faze-la se sentir como uma jóia rara.
Coisa que exige lábia, imaginação, papo (e é diferente de bancar o
puxa-saco). Claro, é uma estratégia, fazer-se de cara rico. Tem menina que
não acredita no amor, mas nas provas de amor.
Por outro lado, se ela pagar, sou levado a acreditar que está mesmo afim de
mim.

---------------------------------------------------------------------------

Como consigo fazer o primeiro beijo?

É a porta de entrada para um relacionamento. Força e a coisa termina antes
de começar. Não tenta e a coisa vai pro lixo. Eu pensava que podia dar
conselhos sobre isso. Mas fui para Porto Alegre e fiz uma gafe tão grande
numa discoteca (perguntei para um clone da Suzana Werner se ela fazia chat
no irc e se conhecia o fanzine Barata Elétrica). Pois é. Isso meio que
prova que os repórteres e imprensa em geral muitas vezes se põem a escrever
sobre assuntos dos quais não entendem nada. Se quiserem ter uma melhor
idéia sobre o que é escrever no Brasil (e como se copia informação), dêem
uma olhada no meu artigo escrever no Brasil . Repito, não sei se estou
dando dicas corretas, estou colocando coisas que funcionaram comigo alguma
vez.

Voltando ao assunto, eu começaria tentando colocar o braço em torno dos
ombros. Ela não chamou a segurança, tenta colocar na cintura. Funcionou,
espera mais um pouco, tenta passar a mão no rosto, fazer um cafuné e manda
ver. Ainda assim pode não dar certo, porque mulher é um bicho de sete ou
mais cabeças (a do pai, a da mãe, da irmãzinha menor que fala que ela  tá
gorda, do cabelereiro gay, do psicólogo, da amiga que não quer perder a
companhia dela, do ex-namorado que ela não esquece, do professor que ela
acha lindo, etc, etc). Tá afim e ainda assim fica com frescura. Desencana.
Se você suar muito, é capaz que não vai adiantar. No meu tempo de
juventude, tinha umas coisas que ela fazia para ajudar, tipo de "me assopra
um cisco no meu olho".

É legal você ter sempre a mão uns chicletes para mastigar antes, assim não
tem muito perigo de mau-hálito.

---------------------------------------------------------------------------

Fiz maior papel de bobo no tal encontro?

Você está preocupado o que as meninas vão falar de você? Mulher nunca fala
bem de homem. Se falar a amiga dela vai lá e fica paquerando o cara. O
problema é quando ela fala mal demais. Aí até amigo seu vai ficar sabendo.
Primeiros encontros de quem não tem muita experiência costumam gerar alguma
dúvida sobre a sobrevivência da espécie humana. Se foi muito ruim, assiste
algum filme leve, que fale sobre fraternidade, como "Wild Bunch" ou "Iron
Cross". Sam Peckinpah, o diretor. O título em português eu esqueci, mas
deve ter na locadora. O que mais resolveu, a última vez que precisei de
suporte espiritual para um fracasso numa festa, fui ver  um filme sobre o
Japão na 2a guerra mundial, acho que era Unidade 731 qualquer coisa. Deve
ter em locadora. Assiste o "Obscuro Objeto do Desejo", um filme espanhol.
Aquilo sim é que é papel de bobo.

---------------------------------------------------------------------------

Saí com ela e não rolou nada! Ela é fria!

Por outro lado, se sua intenção é namorar para levar logo para o motel,
isso pode ser fácil ou impossível. Não recomendo pensar só em sexo quando
sair, porque a menina percebe e fica mais fresca ainda. Aliás nem recomendo
namorar para resolver o "atraso". Depende da menina. Depende do lugar,
montes de coisas. É (muitíssimo) menos frustrante ir numa casa de massagens
com sauna (use camisinha). É algo discreto (as vezes) e pode-se pegar
experiência. Com um pouco de sorte, a menina pode estar lá, fazendo uns
trocados. Em metrópoles como São Paulo e Rio de Janeiro, isso acontece.
Por outro lado, a juventude é evolução constante. Existem as chamadas
Raves, as festas onde ninguém é de ninguém (apesar de todo mundo conhecer
quase todo mundo). Há até casas noturnas com esse tipo de esquema. Antes da
Aids, era questão de ir num bar e esperar a hora de fechar. Não é coisa
para quem mal consegue se aproximar de mulher, mas é uma alternativa.

---------------------------------------------------------------------------

Pô, a menina marcou comigo, eu arrumei o quarto, escondi as playboys em
cima do armário, tomei banho, pedi dinheiro emprestado, rodei a baiana lá
em casa pra ninguém aparecer e estragar "nossa" noite, consegui ingresso
pro teatro ..  e ela nem apareceu!

Isso acontece. Algumas vezes elas telefonam cancelando. Porque fazem isso
com a gente? É meio que tática. Mulher quer porque quer contar para as
amigas que se fez de difícil. AS vezes, realmente alguma tia realmente
morreu ou um parente está passando mal.  E que que você faz? Sei lá. Uma
vez ainda dá pra perdoar. Se ela não quiser marcar uma segunda vez, pega o
nome dela, escreve numa tábua de madeira junto com um  monte de palavrão e
enterra num cemitério. Não vai adiantar nada, mas ninguém vai ficar sabendo
e melhora o astral. Os antigos romanos faziam isso e é graças as essas
tabuinhas que hoje sabemos como se xingava em latim.

---------------------------------------------------------------------------

Estou indo devagar, conquistando aos poucos, acontecer de forma natural ...

Já vi muitos casos desse tipo. O pessoal da Escola Politécnica costuma ser
extremamente paciente. Alguns chegam a sair durante um ano com uma menina e
ela não sabe que os dois estão de namoro. Ou finge que não sabe que a
intenção do sujeito é essa. E toca a convidar o sujeito para lavar o carro
do pai, fazer o dever de casa dela, até mesmo tomar conta do irmãzinho
menor no final de semana. Esse negócio de esperar as coisas acontecerem
"naturalmente", esperar a menina esquecer o namorado sacana que teve, ir
devagar porque ela é de família religiosa, etc, etc .. não existe mais.
Qualquer dúvida, assista "Kids".
É triste, ouvir uma menina falando que prefere que a relação aconteça
"naturalmente".  Mulher passa esmalte nas unhas, depila as pernas e a
barriga, faz o "bigode" (moda Hitler ou Stálin), regime (com vários
produtos químicos diferentes, as vezes se entupindo de alface pra não
passar fome),  lipoaspiração, implante de silicone nos seios, cirurgia
plástica, clareia ou escurece o cabelo (sem falar nos Xampús), colore as
sombrancelhas, algumas chegam a fazer entre 100 e 500 abdominais por dia
junto com bicicleta estática e musculação, compram sutiãs transparentes
para usar com blusas quase invisíveis, usam calças tão justas que se
percebe o cortono e existência ou não de roupa de baixo, salto alto para
realçar as partes baixas, algumas usam apliques ou perucas. Entre as que
não fazem tudo isso, muitas é por falta de condição financeira. Ficam só
na  inveja.

E um belo dia, falam para um cara que não estão afim, que é para a relação
acontecer naturalmente..

---------------------------------------------------------------------------

Porque as mulheres não tomam a iniciativa?

É meio chato levar uma negativa. Mas elas tentam. Às vezes. E muitas vezes
dão com a cara na parede. Também , resolvem tomar a iniciativa nos momentos
mais incríveis. Quando você está pensando no almoço, por exemplo. Nunca é
quando esta pensando em mulher. E o mais interessante: demorou pra
perceber, ela já foi embora. A decisão tem que ser tomada meio que no
automático. Sim ou não. Ou se faz de desentendido ou começa a rolar um
papo.
Tava meio preocupado com esse tópico e fui falar com uma gata ex-colega de
trabalho. Que me falou que sim, atualmente a mulher toma iniciativa pra
caramba. Grande parte dos homens não se aproxima com medo de levar um fora,
então elas tentam. Mas não fazem coisa do tipo "E aí, gato, vamos curtir um
sonzinho lá em casa"? É tão sutil que pode demorar vários dias. Ou semanas.
Fica te estudando, estimula conversas com amigos ou conhecidos seus sobre a
sua pessoa (coisa bem diferente de sair perguntando). É tão difícil de se
entender que se toma por solidariedade. Algumas vezes rola um presente e a
coisa começa a ficar mais definida. É uma situação difícil porque recusar
de forma arrogante queima o filme bonito. O chato é que a pessoa tentando
se aproximar não é tão bonita do mesmo jeito que fica depois. Só se
descobre quando vê a mesma gatinha namorando outro cara. Aí você saca que
ela tem um sorriso maravilhoso e um corpinho legal. Já aconteceu comigo
algumas vezes.
Entre as formas que elas tem de chamar de "chamar a atenção" (dá pra
escrever um livro com as que funcionam, as ridículas e as totalmente fora
da realidade), se incluem:

   * Implicância ou tendência a polemizar. Comum em ambientes o contato é
     diário. Ela transforma em atrito coisas que não tem muito a ver. O
     problema é esquecer a raiva e pensar em coisa diferente.
   * Ajuda. Essa é uma  "pegadinha" muito comum. Dependendo do tipo de
     "ajuda", pode ser  "golpe" (existem alguns, envolvendo depósito de
     dinheiro em conta bancária).
   * O esbarrão  "acidental". Isso se inclui a  "marcação cerrada", que é a
     multiplicação de encontros  "acidentais".

Claro que o interesse dela por alguém não significa ir de cara passar a
noite num motel. Isso seria sedução. Além do que, como já disse, mulher
muda de idéia por muito pouca coisa. Tem muito medo de frustração. E acha
que homem  "automaticamente" topa qualquer parada. Quando descobre que a
gente também escolhe, resolve nunca mais ir atrás de ninguém. Tem o fato de
que elas também não sabem o que fazer, quando conseguem a atenção. E voltam
a atitude de se "fazer de difícil".

Acho uma benção dos céus que não sejam todas as mulheres que tomem a
iniciativa. Já imaginou um jaburú te passando uma cantada?

---------------------------------------------------------------------------

Pô, a menina me traiu.. e eu confiava tanto nela...

Bem vindo ao clube. Espero que não tenha contado todos os seus segredos.
Porque mulher sempre conta tudo para outra pessoa. Tudo tudo tudo. Uma
reportagem da Folha de São Paulo comentava esse tipo de coisa.. tem mulher
que só é santa perto do namorado. O indivíduo está longe, a máscara cai. De
acordo com um livrinho que li, isso acontece mais do que se pensa. Em
pensamento,  "elas" traem muito. O problema não é tanto ela  "pular o
muro". Há mulheres que tem que "socializar" mesmo (besteira querer
acreditar que você será o único). O problema é a responsabilidade, caso
surja um  "pepino". O mais  "bobo" paga a conta ou  a proposta do boi
("vamos fazer uma vaquinha")?

---------------------------------------------------------------------------

Todo mundo fala que minha namorada é feia..

E daí?   Depois da 1a caixa de camisinhas (pacote de 6 unidades), você está
tão lá em cima que até esquece. É uma questão de apagar a luz. Melhor do
que ficar sem mulher. As mulheres não tão bonitas tem algumas vantagens.
Fazem menos charminho. Não te olham como se você fosse um ET. São
simpáticas. São amigas, além de namoradas. Quando querem, querem mesmo.
Assumem.

Por outro lado, tem muita menina linda, maravilhosa. Mas que nem por isso
consegue se desinibir e assumir que está afim de uns amassos. Você fica
duas horas em cima dela, tentando ser legal e tudo o que ela sabe fazer é
fingir-se de difícil. Falo fingir-se porque ela nunca esteve afim, na
verdade. Só está mantendo a conversa para não levar fama de "encalhada".
Você desiste, ela pode salvar a cara com as amigas pondo a culpa em alguma
coisa que você fez ou deixou de fazer (para depois repetir o refrão "só tem
galinha e boiola por aí").

Eu te falo, não é só homem que é incompetente.

---------------------------------------------------------------------------

O que as mulheres querem?

De verdade?
Encontrei já um ou duas que até sabiam. Com muita "tortura" consegui
extrair a informação delas. Elas costumam contar a verdade depois da 2a
caixa de camisinhas. Começam a acreditar em sinceridade.  Não adianta
contar  porque é muito, muito subjetivo.  E também não é bom ficar
perguntando. Você pode detestar algumas das respostas "sinceras", não
importa a pergunta. Por exemplo, a grande fantasia sexual/afetiva é casar
de véu e grinalda na Igreja. A das casadas é o divórcio. Freud pesquisou a
mulher durante 29 anos e não chegou a conclusão alguma.

Talvez você queira saber qual o homem ideal? Já fiz até um texto em cima
disso. Porque varia de acordo com a idade. Pelo que pude observar, o mais
atraente é o mulherengo arrependido. O cara cheio de grana, maduro, que já
namorou todas, já fez de tudo e vai abandonar essa vida de farra para se
dedicar só a ela. Elas acreditam nisso. Acreditam até em novela..

---------------------------------------------------------------------------

E os ciúmes?

É bom fingir que tem. Senão ela desconfia e vai embora. SE tiver, é melhor
relaxar de vez em quando. Relação se você não confia, não adianta. Se não
desconfia, vira gato e sapato. Existe muito essa coisa de relacionamento
aberto, amizade colorida, ficar, etc.. Mas se você conhece e tem acesso,
pra que perde seu tempo lendo isso?

---------------------------------------------------------------------------

Como contornar uma oferta amorosa?

Se você está afim, faça de conta que não tem certeza. Se não está afim, por
qualquer motivo que seja, faça de conta que não entendeu. Porque fazer a
coisa sem vontade é o caminho certo para um fracasso afetivo. Não espere
que a menina aceite isso numa boa, principalmente se for bonita. Eu tenho
como norma aquela velha história.. aquele que foge, pode voltar  para lutar
outro dia.

---------------------------------------------------------------------------

Como terminar um caso/relação/namoro?

Ótima pergunta. Como falar para alguém que conhece todos os seus detalhes
íntimos, seus amigos, seus podres, que você não a quer mais. E pior,
conseguir que ela aceite que está tudo acabado mesmo e que não adianta mais
tentar nada. É nessas horas que pintam as chantagens sentimentais, as
brigas, tudo. Algumas soluções:

   * Comece a faltar nos encontros, sem razão
   * Fala que está apaixonado por outra (melhor: deixe que ela descubra
     você traindo com outra). Meio pesado, mas funciona.
   * Avisa que seu exame de sangue deu positivo. Você vai tentar de novo,
     aí o médico diagnosticou que você não está com Aids, é herpes genital
     mesmo.
   * Faz de conta que está virando gay.
   * Pare de tomar banho e escovar os dentes
   * Pergunta para sua irmã, prima ou ex-namorada como o cretino com quem
     ela andava abandonou ela.
   * Desaparece

---------------------------------------------------------------------------

Como saber se ela me ama?

Difícil. A maioria das pessoas que procura saber isso é porque está
apaixonada. Nesse estado, qualquer besteira fica difícil de avaliar. Ainda
mais porque mulher, quando quer, saber mentir muito melhor do que o homem.
Você pode fazer alguns testes, mas é meio caminho andado para terminar a
relação. Outra é pedir a opinião de outra mulher. Mas não são todas que
podem avaliar isso legal.

Alguns truques existem. Quando a menina começa a querer te modificar é um
sinal de que está apaixonada. As briguinhas são outro sinal. Mas é coisa
para quem não perdeu a cabeça e tem alguma experiência no assunto. Tinha
uma vagaba que namorei, ela simulava uma briga para poder ir curtir outros
caras. Curtiu, depois reatava.

---------------------------------------------------------------------------

A mulher/namorada/amante de um amigo meu está dando mole pra cima de mim,
que que eu faço?

Pode ser três coisas:

   * Fruto da sua imaginação, miragem, ela só está tentando ser agradável
   * Ela está querendo fazer seu amigo ficar com ciúmes
   * Ela quer ver até que ponto vocês são parecidos

Qualquer que seja o lance, o problema é se você está afim dela. Se estiver,
meu conselho é que largue os dois. Fica a distãncia. Não vai entrar nessa
de ir adiante porque vais perder as duas coisas se tentar. E amizade com
homem é mais fácil de durar/reatar do que amizade de mulher. Só para sua
informação: mulher é egoísta até para com os amigos do cara. O que quer
dizer que ela vai mesmo tentar te jogar para fora do barco. Teve algum
lance mais forte com ela, vais perder o amigo. Ignorou ou esnobou ela, vai
ter uma menina que fará tudo quanto é tipo de intriga para seu amigo te
abandonar. Há exceções? Se você acredita em jogar na Mega-Sena, tudo é
possível.  Só que se perder, um bom amigo é bem mais difícil de achar do
que uma mulher disponível..

---------------------------------------------------------------------------

A menina está falando de casamento. Que que eu faço?

Tudo, menos prometer ou falar "você quer casar comigo". SE você pronunciar
estas palavras, perante a legislação você tem que ir até o fim. É
"promessa  de casamento" e o não cumprimento configura crime no código
penal. Fica meio chato, porque é a grande fantasia das meninas. Brincar de
advogado (de divórcio) não é tem nada a ver com brincar de médico. Não
passei por isso (ainda), mas.. believe me!

Tem mulher que quer se casar só para parar de estudar e sair de casa. Por
isso é que não se incomoda com camisinha ou pílula. E NÃO é para todo dia
deixar a casinha arrumadinha para o marido que está chegando do trabalho
não.

---------------------------------------------------------------------------

Vi a Adriane Galisteu ao vivo, cara. Ela sorriu para mim, me deu o
telefone:

Sim.. Numa festa de Halloween, cutucando um garoto e apontando pra você..
Tá na hora de ir no médico. Teu cérebro entrou em pane. Ou então tomar
banho e cortar o cabelo. Te confundiram com o Chewbacca, o companheiro do
Han Solo no Guerra nas Estrelas. Entenda: Papai Noel não existe. Mas vamos
supor, imaginar, teorizar que isto seja verdade. Ela não te confundiu com o
Nélson Piquet. Quer você mesmo. Dá o endereço de um psicólogo? Não. Vai
nessa. Só que eu faria um senão. A Adriane Galisteu não pode competir com a
Tiazinha ou a Feiticeira do H (ou a irmã da feiticeira do H, é até melhor),
em termos de bunda. A capa da ELLE (outubro/99?) mostra claramente isso.
Então, minha opinião pessoal: não tem bunda grande? Então não vou assumir
as contas da boite, restaurante, etc. E nem um pio sobre o finado Aírton,
que me estragou o final de semana, quando morreu.

Falando sério, algo parecido aconteceu comigo (nunca vou saber se era ou
não a figura, não fui perguntar). Li uma  "estória" de quando a Ava Gardner
veio ao Brasil (na época era um mulheraço de atriz  "The World's most
exciting Animal" era a propaganda da MGM). Ela ficou "tarada" por um tipo
acho que cearense, que nem falava inglês. Mas tudo bem, foi lá pro quarto
com ela, defender a  "honra e a soberania nacional" e ... não conseguiu.
Fazer o quê? Tomar Viagra? É duro se relacionar com alguém cujo meio social
seja tão acima. Vai lá paquerar uma mulher que dá um  "fora" em trocentos
João-ninguém por noite? Pode-se até curtir, mas é difícil segurar uma barra
dessas. Marilyn Monroe morreu sozinha.

---------------------------------------------------------------------------

Conclusão:

Não tem uma só. É um assunto muito difícil de concluir. Tem mais é que ir a
luta. Talvez uma ou outra pessoa se indague como fiquei imaginando tanta
besteira acima ou se tenho dor de cotovelo em relação as mulheres. Bati com
a cabeça na parede pra caramba. Meu grande sonho era escrever um livro
sobre o namoro na adolescência, passei uns 6 anos coletando material. Até
que vi que cabeça de adolescente é muita, muita complicação para um
romance. Qualquer dia tomo coragem e retomo o projeto. Ou faturo uma grana
criando um curso de paquera para principiantes, que nem naquele filme
"Solteiro no Rio de Janeiro".
