   Página Inicialhttp://www.inf.ufsc.br/barata Email derneval@bigfoot.com
                           Índice barata22.html
                   HACKERS, CRACKERS & PHREAKERS EM POÁ


 "Quando eu ando assim meio down.. vou pra Porto e Bá! Tri-legal.. "
(Música de Kleiton e Kledir)

Derneval R.R. Cunha

    A primeira vez que fui em Porto Alegre fazem quase dez anos, pelo
    SBPC (Sociedade Brasileira para o Progresso da Ciência). Uma das
    coisas boas de se entrar pra faculdade. Você pode se inteirar da
    produção científico cultural do Brasil e ainda conhecer outras
    capitais. Para alguém como eu, acostumado com a vida em São Paulo e
    Rio de Janeiro (onde se desconfia de tudo e de todos), a cidade é
    cheia de surpresas agradáveis. A comida, por exemplo, é boa e não é
    cara. A população é acolhedora ao extremo (você faz uma cara de
    quem está perdido, já te perguntam se podem ajudar). É tão
    estranho, mas tão estranho, essa hospitalidade (olha que eu tenho
    histórias e histórias) que parece piada. Eles é que estão certos,
    devia ser assim em todo lugar do planeta. Claro, no interior do
    Brasil pode se encontrar muitos lugares hospitaleiros. Mas não numa
    capital de estado.. sei lá.. Outra cultura, outra colonização. Dá
    um medo de pisar na bola que é terrível.

    Alguns anos depois, voltei de novo, para conhecer a Fernanda Serpa,
    responsável pela campanha  "Support Kevin". A primeira em todo
    mundo a defender os direitos humanos do Kevin Mitnick. Hoje, até a
    revista Forbes reconheceu que o Hacker em questão não teve um
    tratamento justo pela legislação americana. Mas quem viu isso
    primeiro foi ela. De total ignorante de informática foi fuçando até
    conseguir ver algumas pessoas começarem a adotar idéias DELA.
    Ativista da Anistia Internacional, lutou e conseguiu ser ouvida.
    O pessoal foi atrás e montou suas próprias campanhas. Sem darem o
    devido crédito, paciência. Algum dia esta história será contada (tô
    escrevendo). Fiquei alguns dias lá, conheci algumas pessoas. Dessa
    vez, fui de novo pelo ônibus do SBPC, mas com outro objetivo
    acadêmico. Conhecer o computer underground de POÁ (Porto Alegre,
    para os íntimos).

                            Não foi muito
                            fácil. Tive que
                            comparecer à
                            varios encontros.
                            Negociar o que ia
                            falar, o que não
                            ia. Convencer que
                            eu era um cara que
                            merecia confiança,
                            ao contrário da
                            maioria dos
                            jornalistas, que
                            só querem saber de
                            sensacionalismo. E
                            mesmo convencendo
                            foi difícil.

    Agora, falando sério (o parágrafo acima foi piada)... não foi tão
    difícil assim. Fiquei hospedado na casa de alguns membros do grupo.
    E todo mundo se conhece. De vista, de chat, de festa ou por
    conhecer a "Ema". Uma figura central no chat da tchurma, um canal
    que nem vou falar o nome, num provedor do Rio Grande do Sul.
    Invite-only. Não precisei me apresentar. Pelo contrário. De acordo
    com muitos, o fanzine Barata Elétrica foi o primeiro nas BBSes de
    todo o RS, apesar de feito para a Internet. Pelo jeito, foi o
    primeiro de muitas BBSes de todo o Brasil. Precisei ir lá para
    ouvir isso.

    Foi uma fila de pessoas me hospedando. O primeiro que conheci foi o
    Chacal. Fiquei na casa dele alguns dias. Não parece rato de
    computador, a primeira vista. Até começar a conversar contigo. O
    mais próximo que já encontrei de um dark-side hacker, tipo Kevin
    Poulsen. Merecia uma biografia. Conhece algo de telefones, para
    variar. Só anotei uns papos. É daqueles que mata a cobra e mostra o
    pau (de acordo com depoimentos, em vários sentidos). Nada de Nerd,
    cheio de mulheres. Coyote foi outro, me deu umas idéias muito boas
    sobre o que é a geração ano 2000. O pessoal que usa internet até
    para namorar. Outros que conheci foram o Bash (autor de um fã-zine
    sobre linux), o Naja (maior papo legal), Whirred (um que já sofreu
    altos problemas e hoje abandonou um pouco a fuçação). Acho que não
    esqueci ninguém.. ah, sim..

    No sábado antes de ir embora, a Ema me fez o  "grande" favor de
    colocar frente a frente os dois mais famosos fanzineiros do
    computer underground nacional. Entre parênteses porque a princípio,
    não era muito fãs da idéia de conhecer a moçada que fez o Axur05.
    Mas seria a mesma coisa que ir a Paris e não subir na Torre Eiffel
    (se bem que já fui em Paris, morei meses naquela cidade-luz e não
    fiz isso, de propósito). Então, o pessoal fez toda aquela festa de
    hacking e fui lá, apertar a mão do pessoal que me xingou um pouco,
    nos primeiros números. Gente fina, o Cshell. Infelizmente
    conversamos pouco tempo (só 2 ou 3 horas). Até concordei em tirar
    uma foto junto com ele e o Acid (que pedi para não divulgarem).
    Altas trocas de experiências em termos do que é fazer um fanzine no
    Brasil.

    Foi interessante ouvir que sim, tal como eu pensava, a idéia deles
    não era me deixar por baixo, mas estabelecer um novo tipo de
    Fanzine, com outro tipo de ética. Foi o que entendi. Apesar que
    ainda assim fiquei meio chateado por conta da atitude de um (agora
    ex) membro do fanzine.( Imagina só o que é estar no meio de um
    encontro de hackers e ouvir alguém falar na sua frente:  "Barata
    Elétrica? Maior podreira, meu " ficou todo mundo rindo da gafe do
    cara que não sabia quem eu era). Minha idéia foi fazer a cabeça da
    moçada. Eles também tinham consciência desse lance. Mas tinham que
    chutar o pau da barraca com alguém e meu fanzine era o que tinha
    mais evidência. Propuseram fazer uma edição conjunta, seria o lado
    técnico deles mais a retórica que é minha característica. Não sei.
    Quando terminar um dos livros, conto mais desse papo que foi muito
    bom e valeu a pena.

    O que mais me impressionou no grupo (que não tem um nome, é apenas
    uma turma normal, guardadas as devidas proporções e descontando a
    alta capacidade técnica e "tara" por Linux) foi o quanto o pessoal
    se distancia da imagem de Nerd. Sim, alguns, como o CShell,
    começaram tipo 10 anos de idade. Outros como o Noface, o cara já
    pintou e bordou meio mundo afora, tem uma biografia extensa (a
    entrevista dele fica para ... ooooouuuuutra ocasião) como hacker,
    cracker, phreaker, etc. Mas é um pessoal que sai a noite, vai em
    festas, faz festas, tem namoradas (um ou outro usa o termo no
    plural). Zoam pra caramba (Chacal quando tá afim, faz uma voz de
    mulher que engana bem).. Me senti meio velho.

    Tanto que me levaram numa boite. Aqui em São Paulo eu não vou,
    normalmente. Estava há anos namorando a mesma menina e nunca fui
    disso.  "Ficar" é uma palavra que ainda não entendi direito. Aí
    chego lá e.. é o tipo de lugar onde NINGUÉM é de NINGUÉM (coisa
    difícil de entender, a palavra Swing não faz parte do vocabulário
    gaúcho, verdadeiro tabu). Um exemplo também de como as coisas são o
    contrário lá. Em São Paulo, um espaço  "cult" acaba virando um
    espaço  "gay". Lá, um espaço  "gay" virou  "cult", abriu para o
    público. E .. tinha um alguns gauchos se beijando lá.

    E mulher bonita pra caramba. Tipo: Vânia Candia, Andréa Greco, Ana
    Elisa Peixoto, Mônia Vogel, Patrícia Lessa, Aneliese Schulman,
    Solange Fischborne, Marta Moesch.. (capa de Playboy ou Ele-Ela).
    Coisa de cair o queixo. Uma boa parte, loiras ou morenas de olho
    azul, verde, cinza, etc.. Não tinha "não existe mulher feia foi
    você que não bebeu demais". Fiquei tão besta que cheguei a
    perguntar pra uma delas se ela entrava no Chat ou se conhecia o
    fanzine Barata Elétrica. Coisa de Nerd, né? Pois é. Muito tempo
    namorando a mesma pessoa enferruja. O pessoal morreu de rir quando
    me viu fazendo isso. Devem estar comentando até hoje. O fato é que,
    apesar de hacker em POÁ ter a maior fama entre o mulherio, voltei
    sem ter conhecido ninguém, no sentido bíblico da palavra.

                           Teve um cara que se
                           inclinou como os
                           japonêses fazem (em
                           sinal de respeito),
                           quando soube quem eu
                           era. Sinceridade. Não
                           é porque os caras te
                           conhecem. Qualquer
                           pessoa na rua te trata
                           como se te fosse teu
                           amigo.

    Mas ouvi uma histórias boas, suficiente para uns dois livros. Uma
    boa foi quando um lamer apareceu numa festa. Todo mundo conhece
    todo mundo e ninguém sabia quem tinha chamado o cara. Festa só de
    linuxeiro e micreiro esperto. O cara tinha chegado falando que
    fazia e acontecia. Interessante como não basta ser lamer, tem que
    se mostrar. E falava, e falava. Tinha lido o "M@rmiteiro e a Rede"
    todinho ou outro texto qualquer, se achava o máximo. Botaram um
    teclado e monitor na frente dele para demonstrar. Não sabia fazer
    nada. Aí o pessoal resolveu fazer uma disputa:  quem errasse, bebia
    um copo de vinho. Daquele tipo  "sangue de boi". Quando algum cara
    da turma errava, colocavam meio copo. Quando o tal lamer errava,
    era um copo inteiro. Desmaiou de tanto beber. Faltou o toque final.
    Jogaram clara de ovo na cueca dele e.. falaram que o sujeito não
    era mais virgem. Uns dias depois desmintiram, antes que fosse num
    psiquiatra ou na polícia, falando que tinha sido estuprado.

    Nem vale a pena comentar um cara desses. É bom saber que existem as
    m@ç@s podres, porém. Denorex. Se aparecer um cara num jornal
    querendo se mostrar como hacker, se liga. Ninguém tem muita vontade
    de aparecer. O pessoal lá já se tocou como a imprensa trata o
    assunto de forma sensacionalista, buscando sempre o  "Diário de um
    jovem Envenenador " (filme até razoável, embora meio deprê). Em
    outras palavras, uma confissão de crimes. Alguns dos caras que
    conheci praticaram alguma forma de acesso não autorizado. Mas não
    tive muitos detalhes. O que me faz pensar que são gente fina. Caras
    que ficam se gabando na TV de ter feito isso e aquilo tropeçam no
    que dizem, cedo ou tarde.

    Praticamente todo mundo lá só usa Linux. Respiram Linux. ICQ de
    linux, Smart Office, Perl, etc.. Linux tudo (poucos usam Red Hat,
    ou é Debian ou é Slackware - coisa pra fuçador mesmo). E é para
    aprender a fuçar, não para ficar detonando a vida dos outros. Caras
    que se viram para o computador unicamente como forma de ganhar
    dinheiro perdem espaço ou saem do grupo. É a geração do ano 2000. O
    computador tomando o papel do que foi o telefone e se tornando uma
    extensão da vida da pessoa. Ainda volto lá, qualquer dia.
