Estou traduzindo (com permissão) esta matéria aos poucos. É notícia velha,
mas "panela velha também faz comida boa". O original se encontra em
http://www.cryptonym.com/hottopics/msft-nsa/msft-nsa.html#details

       Microsoft Instala Agência de Espionagem Americana com Windows

Research Triangle Park, NC - 31 Agosto 1999 - Entre "furadas" do Hotmail e
problemas de browser, a Microsoft tem um lamentável registro em segurança
informática. A maior parte de nós aceitam essas pequenas falhas de
segurança e vão adiante com a vida. Mas como deve se sentir um gerente de
TI (Tecnologia de Informação) quando descobre que em cada cópia vendida do
Windows, a Microsoft pode ter instalado uma backdoor para a NSA (National
Security Agency) tornado o acesso do governo americano aos seus
computadores uma brincadeira de criança?

Enquanto investigava os subsistemas de segurança do Windows NT4, o
cientista chefe do Cryptonym descobriu exatamente isso - uma "porta dos
fundos" para o NSA em cada cópia do Win95/98/NT4 e Windows 2000.
Trabalhando em cima de achados de Nicko van Someren (NCipher), e Adi Shamir
( 'S' no 'RSA'), Andrew estava investigando a arquitetura "CryptoAPI" da
Microsoft para falhas de segurança. Já que a CryptoAPI é a peça base da
segurança criptográfica no Windows, qualquer falha nela deixaria o Windows
aberto a um ataque eletrônico.

Normalmente, os componentes do Windows são destituídos de informação
identificante. Se o computador está calculando "número_de_hora = 24 *
número_de_dias", a única coisa que o ser humano pode entender é que o
computador está multiplicando "a=24*b". Sem o símbolo "número de horas " e
"número de dias", nós podemos não ter nenhuma idéia sobre o que 'a' e o 'b'
significam ou mesmo que eles calculem unidades de tempo.

No sistema CryptoAPI, era bem sabido que o Windows usou números especiais
chamados "cryptographic public keys" para verificar a integridade de um
componente CryptoAPI antes de usar os serviços do componente. Em outras
palavras, programadores já sabiam que o windows fazia o cálculo
"component_validity =crypto_verify(23479237498234...,crypto_component)",
mas ninguém sabia o que a chave criptográfica "23479237498234..."
significava semanticamente.

Então veio o WindowsNT4's Service Pack 5. Nesta distribuição do software da
Microsoft, a companhia esqueceu de remover a informação simbólica que
identificava os componentes de segurança. Acontece que há realmente duas
chaves usadas pelo Windows, a primeira pertence a Microsoft, e permite o
carregamento dos serviços do CryptoAPI; a segunda pertence ao NSA. Isso
significa que o NSA também pode, com certeza, carregar serviços CryptoAPI
.. no seu computador, sem a sua autorização.

O resultado é que é tremendamente mais fácil para o NSA carregar cópias não
autorizadas de serviços de segurança em todas as cópias do Windows da
Microsoft e uma vez que estes serviços estejam carregados, eles podem
efetivamente comprometer todo seu sistema operacional. Para gerentes de TI
não americanos, confiar no Win NT para operar centros de segurança
altamente seguros, isto é horripilante. O governo nore-americano está
fazendo tão difícil quanto possível a criptografia "forte" fora dos EUA;
que eles tenham também instalado uma porta dos fundos no sistema
operacional mais abundante do mundo, deveria mandar uma mensagem séria para
gerentes de TI estrangeiros.

Há boas notícias entre as más, porém. Parece que existe uma falha no jeito
que a função "crypto_verify" é implementada. Por causa do jeito que a
verificação de cripto funciona, os usuários podem eliminar ou repor a chave
NSA dos sistema operacional sem modificar qualquer dos componentes
originais da Microsoft. Já que a chave NSA é facilmente reposta, isso
significa que companias não americanas são livres para instalar serviços de
cripografia "possantes" no Windows sem a aprovação da Microsoft ou do NSA.
Então o NSA efetivamente removeu o controle de exportação de criptografia
"possante" do Windows. Um programa de demonstração que repõe a chave da NSA
pode ser encontrado no website da Cryptonym.

Interview Contact:
   Andrew Fernandes
   Telephone: +1 919 469 4714
   email: andrew@cryptonym.com
   Fax: +1 919 469 8708

Cryptonym Corporation
1695 Lincolnshire Boulevard
Mississauga, Ontario
Canada  L5E 2T2

http://www.cryptonym.com
