 Página Inicialhttp://www.inf.ufsc.br/barata Email be22derneval@bigfoot.com
                           Índice barata22.html

                           AS Paredes Escutam..

As escutas ocultas nos recintos

Este texto veio do livro disponível em espanhol e holandês no
http://www.xs4all.nl/~bslash/muren/contenido.htm e foi traduzido por
Derneval R.R. Cunha (com permissão para publicação e uso não-comercial no
fanzine)

Falar é a forma mais direta de comunicação. Da mesma maneira que escuta é a
forma mais direta de receber informação através do ouvido. Nas escutas
secretas, por outro lado, se trata precisamente de captar informação que
não está dirigida a alguém. Este último acontece constantemente e com o
passar do tempo inventam novas técnicas  que permitem a captação de sons e
conversações. Mas o que é verdadeiramente o som? O som se relacina com
ondas de matéria: as partículas começam a vibrar, chocam-se com outras
partículas que por sua vez começam a vibrar, etc..uma vibração (onda) que
começa em um determinado ponto, se ampliará em princípio com a mesma
rapidez em todas as direções: surge assim uma espécie de  "capa de som" de
forma esférica que cresce para todos os lados (comparável com um globo que
se infla cada vez mais). Esta 'capa' se denomina frente de onda. A certa
distãncia da fonte a frente da onda é tão grande, que para um observador
que capta os sons, pareceria como se a frente da onda fosse 'plano'.
Opticamente falando também conhecemos este fenômeno: a causa da limitação
da nossa vista percebemos o horizonte como se fosse plano, mas na realidade
a terra é que é redonda.(OBS: Estou traduzindo o resto de pouco em pouco)

Como 'o som' se relaciona com ondas-materia e partículas que vibram, não
pode se reproduzir no vácuo. Alí não existem partículas que possam ser
postas em movimento. As ondas de som aparecem onde estão presentes matéria
sólida, líquidos ou gases. Duas magnitudes determinam a vibração que se
transmite as partículas adjacentes: a frequência, que se refere a a
velocidade com que a partícula vibra, e a amplitude, que indica a medida em
que a partícula sai de seu estado de equilíbrio. A frequência se mede em
Hertz; uma partícula com uma frequência de 100 Hertz vibra 100 vezes por
segundo. No nosso tímpano diferentes frequências se 'traduzem' em
diferentes alturas tonais. La frequência de uma voz média é de
aproximadamente 2.500 Hertz; um tom de 50 Hertz soa, por exemplo,
baixíssimo. Nossos ouvidos podem perceber sons entre mais ou menos 30 e
18.000 Hertz. A amplitude determina a quantidade de energía que tem em uma
vibração e qual é o alcance da mesma. Cada partícula que começa a vibrar
transmite a outras a sua vibração. A medida que la vibração se distancia da
fonte, a energía se distribuirá sobre a maior quantidade de partículas em
uma zona cada vez maior, o que a enfraquecerá. Em um dado momento o som
será tão débil que será imperceptible para o homem. A amplitud se mede de
diferentes formas. Para medir a intensidade do som se usa frequentemente o
decibel (dB).

Como las partículas pueden formar parte al mismo tiempo de diferentes
vibraciones, la mayoría de los sonidos que producimos y percibimos no están
compuestos por una determinada altura tonal. Surge una vibración que es el
resultado de una clase especial de suma de todas las diferentes frecuencias
y amplitudes. En este contexto sería ir demasiado lejos profundizar en las
fórmulas matemáticas. Lo que sí es verdaderamente importante es que por la
combinación de tonos de diferentes frecuencias y amplitudes nacen sonidos
reconocibles. La música, la lengua y las características personales del
habla de una persona (el timbre de la voz, entonación, énfasis, etc.)
existen porque percibimos sonidos resultantes.

En relación con escuchar secretamente es importante saber que también lo
contrario es posible: reducir un sonido a las diferentes frecuencias y
amplitudes de que está compuesto. Determinadas frecuencias pueden ser
contenidas porque no tienen relevancia o pueden ser molestas. Este llamado
'filtrar' se aplica en todos los equipos de sonido modernos para eliminar
determinadas interferencias. Los sonidos que quedan resultan por eso mucho
más nítidos. La gente oye con sus oídos. Las partículas de aire vibran
contra el tímpano que participa en la vibración de acuerdo a las
frecuencias y amplitudes del sonido. Los movimientos del tímpano son
percibidos por nervios que envían los impulsos correspondientes hacia el
cerebro. En un micrófono no ocurre en los hechos otra cosa; la membrana
desempeña allí la función del tímpano. Los movimientos de la misma son
transformados en una señal eléctrica, que a su vez consiste en la suma de
todas las frecuencias y amplitudes que conjuntamente determinan el sonido.
La señal eléctrica de un micrófono hace posible elaborar más la señal:
puede ser almacenada en una cinta, disco compacto o de otra manera. Una vez
almacenada pueden ser aplicados diferentes filtros, para mejorar la calidad
de aquellas partes que son de interés para el usuario. Para producir sonido
usamos nuestras cuerdas vocales, que al vibrar ponen en movimiento las
partículas de aire más cercanas. El altavoz conforma la variante mecánica
de la voz. En un altavoz hay una membrana que comienza a vibrar obedeciendo
a una señal eléctrica. La dureza y velocidad conque vibra la membrana,
determina a su vez la amplitud y frecuencia del sonido producido. En
altavoces modernos se usan a menudo dos o tres membranas, porque no es
técnicamente posible extraer tonos altos y bajos, fieles y bonitos de una
sola membrana.

Micrófonos direccionales.

Existen una gran cantidad de técnicas para escuchar clandestinamente. Es
conocido por ejemplo, el micrófono direccional. En su interior hay un
elemento que transforma ondas de presión en electricidad. La característica
principal del micrófono direccional es el uso de un 'espejo' especial para
captar sonidos provenientes de una dirección determinada, de manera que los
sonidos de fondo de otras direcciones puedan ser depurados. El principio
del denominado espejo parabólico se aplica en la actualidad asiduamente.
Este es por ejemplo el caso de la luz de los faros de un coche -allí dentro
hay una bombilla relativamente débil cuya luz se refleja de tal manera a
través de un reflector con forma especial- que se emite en una sola
dirección. El resultado es un rayo de luz poderoso y concentrado. Es
relativamente sencillo calcular matemáticamente qué forma tiene que tener
un 'espejo' para concentrar en un punto ondas de sonido (el foco). La
aplicación práctica de esto forma el espejo parabólico. Véase la figura
inferior:

                [El espejo parabólico]

El espejo parabólico: todas las líneas confluyen en el foco.

El espejo parabólico se usa, por ejemplo, en las 'escuchas cósmicas' (la
radio - observatorio astronómico en Westerbork) y también en tv-satélites,
antenas parabólicas.
Bajo óptimas circunstancias y con el uso de técnicas de filtración
avanzadas es posible captar conversaciones con el micrófono direccional a
una distancia que va desde unos centenares de metros hasta un par de
kilómetros. El frente de onda tiene que caer perpendicular al micrófono y
ser completamente 'plano'. El problema que allí se da es que los micrófonos
parabólicos direccionales que son extremadamente sensibles, lo son también
en grado sumo para registrar las desviaciones de esas circunstancias
óptimas.
Hay diferentes razones por las cuales esta situación 'ideal' no se produce
en la práctica muy a menudo. El frente de onda sólo puede caer
perpendicular al micrófono cuando el micrófono está dirigido exactamente
hacia el objetivo. Y eso sólo se logra en la práctica cuando las personas
escuchadas permanecen quietas. Además no puede haber obstáculos entre
objeto y micrófono; en este sentido, edificios, árboles y colinas son
inadmisibles. Se forma un frente de onda 'plano' cuando el sonido se
reproduce con la misma velocidad en todas las direcciones. Y eso no sucede
siempre a consecuencia, entre otras cosas, de la presión del aire, la
velocidad del viento, la estratificación atmosférica y otros factores.
Todos conocemos el fenómeno de que en una fuerte tormenta el sonido 'se
hace difuso', rápidamente. Pero también la turbulencia y el calor que
origina un camino congestionado de tráfico pueden dificultar o
imposibilitar el trabajo de un micrófono direccional, a grandes distancias.

Aparte de eso el micrófono más avanzado tiene algunas otras desventajas: es
relativamente caro y para su manejo se requiere personal calificado. El
hecho de que para adquirir un micrófono direccional de buena calidad haya
que contar con decenas de miles de florines, hace que sólo sea usado por
escuchas grandes y profesionales. Y tampoco éstos lo usarán rutinariamente
sino sólo dentro de operaciones a las que asignen alta prioridad. El
micrófono direccional pequeño es un nombre colectivo para una cantidad de
técnicas de captación de sonido desde una dirección determinada, sin hacer
uso de un espejo parabólico. El principio básico es muy sencillo: todas las
ondas que provienen de otra dirección que no sea la deseada, son
neutralizadas. Si la señal que queda es muy débil, puede ser amplificada
con la ayuda de métodos modernos. El principio básico puede ser imitado en
forma simple sosteniendo contra el oído un tubo de cartón. Los sonidos que
provienen de la dirección hacia la que señala el tubo se escuchan bien,
mientras que los otros sonidos son amortiguados

                                  [Image]

Sólo los líneas que prácticamente son paralelas al tubo pueden pasar.
Cuanto más largo sea el tubo, tanto más preciso tendrá que ser el
paralelismo de las líneas con respecto a él. El mismo efecto se alcanza
afinando mucho el tubo.

Actualmente es posible hacer el micrófono muy reducido; en ese caso se
trata de un 'tubo' fino y corto. También es posible reemplazarlo por
material acústico especial, que consiste en miles de minúsculos 'tubillos'
uno junto al otro. También es posible usar un 'tímpano' especial en el
micrófono. Y fijando allí una gran cantidad de sensores, se puede constatar
qué parte del mismo vibrará primero. Cuando se trate de sonidos
provenientes de otras direcciones se producirá ciertamente un pequeñísimo
retraso posible de ser medido. Estas señales pueden ser extraídas a
continuación por medio de filtración electrónica.
Todas estas técnicas se usan en los micrófonos direccionales que se pueden
adquirir comercialmente y que a todo esto han cobrado un gran auge. En
conciertos se usan para aislar y hacer oír cada instrumento por separado;
en las cámaras de vídeo modernas hay por lo general un micrófono
direccional adecuado; y hasta en un magnetófono de bolsillo de buena
calidad, con posibilidades de grabación, encontramos actualmente uno.
Los micrófonos direccionales pequeños presentan para las escuchas ocultas
una cantidad de claras ventajas: son manuables, fáciles de esconder y
pueden usarse sin problemas en movimiento. Son además muy fáciles en su
uso; hay que orientarlos simplemente hacia el objeto que se desea escuchar,
sin que sea necesario ningún otro arreglo. Y son lo suficientemente baratos
(alrededor de 1.000 florines) como para ser usados rutinariamente de forma
moderada. La sensibilidad no es lo suficientemente grande como para captar
una señal comprensible a distancias mayores de unos 200 metros, pero son
perfectamente apropiados para poder seguir, sin embargo, una conversación
en un ruidoso café, teatro o algo por el estilo.

Reflexión.

Los métodos de reflexión se apoyan en el principio de que en un recinto
donde se habla, determinadas partes como las ventanas participan de la
vibración. Con la ayuda de un rayo láser se puede captar dicha vibración.
En términos técnicos, la señal que se repite es modulada por la señal
sonora desde la habitación.
A lo mejor nuestra tendencia es considerar esto como ciencia-ficción, pero
no hay nada menos cierto. El micrófono oculto - láser se aplica desde hace
decenas de años en forma eficiente por los servicios secretos. En el
comercio especializado se puede comprar ya a partir de unos 4.000 florines,
un equipo con un láser infrarrojo, receptor y filtros, con el cual pueden
alcanzarse resultados razonables hasta aproximadamente 200 metros de
distancia. La desventaja es también aquí que tiene que haber una 'línea
visual' despejada entre el edificio que se escucha y el equipo. No sólo
ventanas, sino además espejos y altavoces pueden ser usados como 'espejo'.
Un ejemplo del mundo de James Bond. Hace unos treinta años los rusos le
obsequiaron al Embajador estadounidense un plato decorativo
maravillosamente grabado. La CIA lo revisó, no pudo encontrar nada, de
manera que fue colgado. Transcurrido un tiempo la CIA notó que estaban
dirigidas hacia el edificio poderosas microondas, también conocidas del
horno microondas. Luego de una larga pesquisa, el servicio secreto
británico se dio cuenta de que el plato decorativo poseía una cavidad, que
era apropiada para servir como 'espejo' a las microondas.

Micrófonos de contacto.

También el uso de los micrófonos de contacto es 'pasivo': las escuchas no
necesitan tener acceso al recinto que se desea escuchar secretamente. Hay
diferentes clases de micrófonos de contacto, los cuales tienen como
fundamento principios técnicos totalmente dispares. El principio básico es
verdaderamente el mismo: el sonido que se produce en una habitación, hace
vibrar también las paredes de la habitación correspondiente. Captando y
amplificando estas mínimas vibraciones del otro lado de la pared, es
posible volver a 'traducir' esas vibraciones a sonido comprensible.
Esto según la teoría. En la práctica resulta ser a menudo dificultoso. Es
muy difícil predecir qué clase de pared y qué lugar de ella puede ser buen
conductor de las vibraciones y a menudo se producen 'ruidos de fondo' como
consecuencia de pasos, tráfico, viento, etc.
Las ventajas para las escuchas son las siguientes: el micrófono no necesita
estar instalado en la habitación misma y los micrófonos de contacto no
pueden detectarse prácticamente con las técnicas contra-escuchas al uso.
Toda la instalación (micrófono de contacto, amplificador poderoso y medio
de almacenaje como un grabador) cuesta unos 2.000 florines, lo que
significa que el dinero no constituye un problema. La gran desventaja es
que no siempre se puede obtener una calidad de sonido razonable. Si la
suerte acompaña y hay una pared que es buena conductora (o una tubería de
la calefacción, o del agua corriente, etc.) entonces, el micrófono de
contacto es un medio efectivo. Los micrófonos de contacto forman parte del
equipo estándar de las escuchas profesionales.

Micrófonos en un recinto.

La colocación de micrófonos en un recinto genera las grabaciones sonoras,
de más alta calidad. En los E.E.U.U. y desde hace poco en los Países Bajos,
grabaciones de este tipo poseen incluso fuerza de prueba frente a un
juzgado.
Sin embargo, este método conlleva bastantes desventajas y problemas
prácticos. Así, es necesario por lo menos una vez, procurarse acceso al
espacio que se desea escuchar secretamente, lo que no resulta siempre muy
sencillo. Además existe el riesgo de que las personas que son escuchadas
encuentren el micrófono y tomen contramedidas.
El lugar donde se esconde el micrófono no necesita ser tan insuperable,
dado que un micrófono en miniatura moderno, con pilas, es más pequeño que
un dedal. También existe la posibilidad de hacer uso de papel
'piezo-eléctrico'. Este 'papel' convierte diferencias de presión en
impulsos eléctricos por lo cual puede ser usado excelentemente como
micrófono. Por supuesto, un recinto donde se trabaja con papeles
(habitación de estudio, despacho del Sr. van Leeuwen, el director de
Fokker) ofrece en esto muchas variantes para esconder creativamente...
El problema más complicado en su totalidad es, por lo general, el
transporte de la señal sonora hacia fuera. Se puede elegir por esconder el
minigrabador en el recinto que se escucha ocultamente. Esto tiene como
desventaja que un grabador de este tipo es relativamente grande y que la
persona que realiza la escucha debe entrar con regularidad al recinto para
retirar las grabaciones.
También se puede hacer uso de un emisor inalámbrico en miniatura. Eso le
permite a la escucha la captación de las señales a una distancia de algunos
centenares de metros. Aunque los actuales emisores tienen el tamaño de una
caja de cerillas y son, pues, relativamente sencillos de esconder,
presentan algunos inconvenientes. Las pilas duran algunas semanas, como
máximo. Junto a ello existen diversas técnicas por medio de las cuales
estos emisores pueden ser localizados. Un último método para transportar
hacia fuera la señal sonora es usar un cable que comunique con un recinto
limítrofe. Para esto se necesita practicar un pequeño orificio en la pared.
En la mayoría de los recintos esto no ofrece ninguna dificultad (enchufes,
tuberías, etc.). Los 'cables' pueden consistir también en fibras de vidrio
del grosor de un cabello, que son invisibles para, por ejemplo, un detector
de metales.
Una interesante variante de fibra de vidrio es la siguiente: hacer terminar
en el recinto de las escuchas una sola fibra. Remite aquí a partir del
'lado receptor' un tipo de luz minuciosamente determinado, por ejemplo de
un láser muy débil o de un LED regulado con precisión. (Un LED es un diodo
emisor de luz que emite en una determinada longitud de onda. Seguramente
las conoces: esas pequeñas bombillas rojas, verdes o amarillas que se
encuentran en los modernos equipos estereofónicos, cámaras y cosas de este
tipo. Las variantes más caras están reguladas con exactitud). Del lado del
'micrófono' se cubre la fibra de vidrio con una membrana especial, que
refleja las ondas luminosas. Sin embargo esta membrana vibra ella misma
también a consecuencia de los sonidos producidos, y modula con eso las
ondas luminosas. Esto produce un 'micrófono' extremadamente pequeño,
¡prácticamente imposible de localizar! El micrófono de fibra de vidrio no
está todavía a la venta en los comercios, por lo que se sabe, pero el
principio es sencillo. Algunos aficionados en los E.E.U.U. ya han logrado
producirlo por unos mil florines de costes de material. ¨Lo tendrás dentro
de poco colocado en una pared cercana?
La señal del micrófono puede ser transportada también a través de un cable
conductor ya existente. Acerca de eso puede pensarse en un teléfono, cable,
red eléctrica, tuberías de agua corriente o de calefacción central. La
ventaja de esto es muy clara: no se necesita colocar cables especiales ni
que llamen la atención. Además la señal puede ser emitida de esa manera con
frecuencias bajas, por lo que resulta muy difícil de detectar. También en
este tipo de técnicas puede un manitas con un poco de habilidad electrónica
montar una instalación que funcione, por unos cientos de florines. Es muy
interesante el hecho de que en los E.E.U.U. se experimente ahora con un
sistema en el que la gente envía noticias a través de la ya existente red
de cable televisivo, y de esa manera puede participar en juegos, programas
de discusión, etcétera, todo eso sobre la base de una técnica desarrollada
por la CIA.

Desde luego, supermoderno es el uso de satélites para seguir radios
emisoras para detectar posición. Por ejemplo, la justicia holandesa ha
hecho uso en varias ocasiones del ARGOS. El ARGOS es un sistema de
ordenador y satélite desarrollado con fines científicos y se utiliza, entre
otras cosas, para localizar animales provistos de una emisora. La justicia
y la policía utilizan este sistema p.e. para seguir coches equipados de una
radio emisora (tranportes de drogas). La señal de la emisora en las
frecuencias inmediatamente superiores a 400 Mhz es captada por varios
satélites por lo cual es posible una localización exacta. Se puede
recuperar esta localización mediante el sistema informático. La empresa
Radio Holland vende, aunque no a particulares, adecuadas radios emisoras
para detectar posición y suscripciones a este `tracking system'.

Contramedidas.

Nos queda algo todavía para informar sobre la otra cara de la moneda: ¨cómo
pueden prevenirse las escuchas? Lo primero y más importante es cuidar que
las ondas sonoras no tengan un alcance innecesariamente largo. Hablar
suavemente, pues, cuando se trate de cuestiones delicadas. Por lo demás,
hay diversos métodos para atenuar los sonidos. Por ejemplo, es conocido que
grandes empresas, como Philips, tienen grandes salas de reuniones que son
completamente insonorizadas. Empero este drástico tratamiento no es
realista para particulares.

Sin embargo, hay una cantidad de maneras para dificultar eventuales
escuchas. Determinadas medidas aislantes en el interior de la casa, como
cristales dobles, dificultan el obtener resultados razonables con
micrófonos direccionales y aparatos de reflexión y láser. Además tiene
mucho sentido cerrar orificios visibles en la pared (como, por ejemplo,
agujeros muy grandes para tuberías de calefacción y de agua corriente),
cuando posiblemente esté siendo vigilado.

El camuflaje, es decir, mezclar las conversaciones con diversos ruidos de
fondo (la radio, un bebé llorando) puede funcionar bien si se trata de
vecinos curiosos, pero es inoperante contra escuchas profesionales. En la
actualidad, es técnicamente muy posible filtrar determinados sonidos.
Piensa, por ejemplo, en los llamados aparatos mezcladores de sonido y
métodos de muestreo, tan numerosos y baratos. En esto rige que la
filtración del sonido se simplifica cada vez más a medida que la 'fuente de
interferencia' se conoce. Una cinta de tu grupo de pop favorito, que
escuchas todos los días, no es pues totalmente apropiada. Tampoco el viejo
truco, muy usado en películas antiguas, de abrir los grifos del agua, tiene
mucho sentido en la actualidad. Una variante interesante podría ser la
llamada 'obstrucción sónica'. La idea en que se apoya es producir una señal
sónica altísima que sea tan aguda que no pueda ser percibida por el oído
humano, pero que por el contrario, desajuste bastante un micrófono. Sin
embargo, se conoce muy poco acerca de las posibilidades y limitaciones
prácticas de esto. ¨Será algo para el bricolajista entusiasta, quizás?

Un método viejo, pero siempre muy efectivo, es el reservar para uno mismo
determinadas informaciones cruciales. Si se trata de la fecha precisa de
lanzamiento de un nuevo producto y de su precio, fechas, nombres y lugares
de encuentro, lo mejor es que no se hable de ello, se corre el riesgo de
ser escuchado. Por ejemplo, hay también personas con una audición normal
que han aprendido un alfabeto gestual o de sordos para poder 'hablar' en
silencio.

También es una opción efectiva permanecer fuera del alcance de las escuchas
o salir fuera de casa para mantener un diálogo confidencial. La pregunta
adónde no es a este respecto irrelevante. En general, tiene validez que es
mucho más difícil la colocación de aparatos técnicos de escucha cuando el
objetivo es móvil. Si se pasea por un bosque silencioso, es mucho más
sencillo para las escuchas utilizar un micrófono direccional que en medio
de una ciudad con coches, peatones y tranvías. Por otro lado, no es irreal
que se pueda escuchar una conversación directamente y sin medios técnicos
en un entorno muy concurrido. De esta manera es bastante complicado
controlar si te siguen o no, por la calle Kalver un sábado por la tarde.
Por lo demás, es muy importante elegir un lugar de encuentro tal que las
escuchas no puedan tomar medidas de antemano. Conversaciones 'secretas'
regulares en la mesa frente a la ventana del café "Chorradas" no permanecen
durante mucho tiempo privadas...
Junto a eso sigue siendo importante estar alerta frente a la posibilidad de
que el movimiento de los labios pueda ser leído. No pase esto por alto,
algunas personas pueden hacerlo muy bien y con la ayuda de cámaras incluso
a grandes distancias. Este riesgo puede disminuirse girándose un poco más
hacia el interlocutor y hablando eventualmente más rápido y no tan bien
articulado.

Como cierre aún una cantidad de consejos técnicos para rastrear aparatos de
escucha. Los emisores en miniatura son los más sencillos de rastrear con
aparatos especiales que cubren una ancha zona de radiofrecuencias e indican
si hay un emisor en las proximidades. La posibilidad más barata de rastrear
emisores es con la ayuda del llamado medidor de campo magnético. Este
aparato puede indicar si una señal se emite en las cercanías (dentro de un
amplio radio de frecuencias en su mayoría de unos 30 Khz hasta 2 Mhz), pero
no lo que se emite. Esto significa que el aparato no puede indicar si la
radiación proviene del propio monitor del ordenador, del teléfono
inalámbrico de la vecina, del poste emisor de la radio local que está a
cinco manzanas de distancia o de un emisor-escucha. Con cierta experiencia
y trabajando sistemáticamente se puede, sin embargo, hacer distinción en un
tiempo razonablemente corto entre diferentes fuentes de emisión. Los
pequeños aparatos tienen como ventaja que caben en el bolsillo interior, y
pueden, pues, utilizarse en todas partes. Esto permite controlar, por
ejemplo, si ha sido fijado en un coche un emisor-localizador. Los precios
oscilan, dependiendo de la sensibilidad y de la comodidad de empleo, entre
los 300 y 1.200 florines.
En combinación con un medidor de campo magnético es comodísimo usar el
llamado interceptor. Este ingenioso aparato, apenas más grande que un
grabador de bolsillo, funciona también en el mismo campo de frecuencia. Con
el interceptor se está, además, en condiciones de hacer audible de nuevo la
señal emitida. Esto significa que se puede averiguar mucho mejor quién
emite o qué es emitido. Por ejemplo, se oyen repentinamente voces humanas
en tu sala de estar, pues ha llegado el momento de revisar profundamente...
La ventaja que conlleva este aparato es que puede interceptar también la
radiocirculación de la gente que observa, incluso si no se sabe en qué
frecuencia sucede. Una desventaja del aparato es que necesita más o menos
un segundo antes de que el pez 'muerda' el anzuelo. Por esta razón, pueden
escaparse a la atención impulsos muy cortos, como a menudo emiten los
emisores-localizadores. El medidor de campo magnético no tiene este
inconveniente; con él se mide en una sola vez el campo electromagnético,
sin controlar cada frecuencia por separado. Por eso lo mejor es usar una
combinación de interceptor y medidor de campo magnético. El precio de un
interceptor es aproximadamente 1.500 florines.
Si se quiere buscar profundamente, se tendrá que usar también un contador
de frecuencias, con el cual se puede determinar cuál es la frecuencia de
una señal emitida. Teniendo en cuenta que el uso del éter está sometido a
una normativa bastante severa, puede obtenerse fácilmente una indicación de
la procedencia de la señal por lo cual pueden identificarse sin dificultad,
las señales sospechosas de las inocentes.
Los contadores de frecuencias y aparatos similares no son muy apropiados
para legos o usuarios incidentales, son caros (un par de miles hasta
decenas de miles de florines) y para poder usarlos bien se tienen que tener
suficientes conocimientos técnicos. Por otra parte, para todos estos
aparatos, la regla es que no son infalibles: no pueden rastrear, por
ejemplo, los emisores con gama espectral más modernos (véase más adelante
en este informe), y naturalmente tampoco, los métodos que no funcionan con
emisores. Con medios técnicos se puede actuar apenas contra las escuchas a
través de micrófonos direccionales, micrófonos de contacto y micrófonos de
fibra de vidrio. Antes de eso lo que cuenta es que hombre prevenido vale
por dos. A veces es más fácil detectar a las personas que quieren llevar a
cabo las escuchas que los aparatos que utilizan para ello... Eso sucede
sobre todo cuando se tiene una idea de qué gente puede estar interesada en
determinada información y del por qué de ello.

En una fotocopiadora colocada en un cuarto `limpio' de Stormont, donde los
representantes de Sinn Fein se retiraban para deliberar en privado durante
las negociaciones con políticos británicos sobre el proceso de paz de
Irlanda del Norte, se encontró una emisora para realizar escuchas. Esta
moderna emisora era operacional en una frecuencia de microondas superior a
1000 Mhz y utilizaba modulación de espectro. Gerry Kelly descubrió la
emisora durante una acción de `debug', utilizando un `Scanlock wideband
receiver'. Se comunicó el descubrimiento a los políticos británicos. La
'Northern Ireland Office' negó que tuviera algo que ver con la emisora pero
fuentes republicanas sí aseguraron.

Der kleine Abhörratgeber
Backslash, Hack-tic, Jansen & Janssen, Keine Panik e.a.
ISBN: 3-89408-056-6
Edition: ID-Archiv
