ernt@bigfoot.com                            El Radiaktivo Newz Team presenta:
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                +----------------------------------------------+
                |         Manifiesto contra el POP v1.4        |
                |                  por BadBit                  |
                +----------------------------------------------+
                               badbit@yahoo.com

                 "...no he cometido ningún delito, lo que hice
                              fue no cumplir con la ley."
                                                 -Jennifer López

Títulos alternativos para este texto: Lo que el POP nos pudo hacer perder,
                                      Mike y sus campanas tubulares infinitas,
                                      Lo que el PUNK diluyó,
                                      La campana rota suena ¡POP!,
                                      Mundo tubular,
                                      Salvado por la campana,
                                      ¿Por quién tocan las campanas?

 /------------------------------------------------------------------------\
 | ¡Advertencia importante que debes de leer para no sentirte ofendido/a! |
 \------------------------------------------------------------------------/

   Siento que este es EL MEJOR texto que he escrito, también es el más
largo... pero principalmente es uno de los más despiadados. Les tiro muy duro
a todos los "intérpretes" de pop de la actualidad, pero creo que hay que hacer
que la gente se de cuenta de la basura que escucha que sirve sólo para
enriquecer a unos cuantos.

   Y tengo que hacer una advertencia clara: Si eres fácilmente impresionable
o muy sugestionable (cosa muy probable si escuchas a Eiffel 65) no te
recomiendo que leas este texto. O si eres una niña cegada por las horribles
caras de los Backstreet Boys, no te recomiendo que sigas leyendo: ¡Detente
ahora! Si sigues y lees todo el artículo vas a terminar así: Con un velo en
la cabeza, con un pañuelo en la mano, llorando, dándote golpes en el pecho y
murmurando con lágrima, moco y baba: "¡¿Porqué?!" Asi que bajo advertencia no
hay engaño.

   En cambio, si te gusta la buena música y no te dejas impresionar por
fórmulas mercadotécnicas, sigue leyendo y te aseguro que te divertirás un
buen rato...


 /-------------------------------------\
 | ¿De qué voy a hablar en este texto? |
 \-------------------------------------/

   Originalmente este texto se llamaba "Mike Oldfield y sus campanas tubulares
infinitas", porque iba a hablar de un tal Mike Oldfield y su música, pero al
final lo modifiqué tanto y le hize tantas añadiduras que no tenían nada que
ver con el tema que decidí cambiarle el nombre para que fuera más acorde con
el contenido del texto.

   En este artículo voy a hablar de música de verdad, de una de las mejores
series de piezas musicales que hay en el mundo. Si crees que los Backstreet
Boys, Britney Spears, Hanson, Cristina Aguilera, N'Sync o Jennifer López hacen
música, te recomiendo que agarres un diccionario cualquiera y busques la
palabra M-U-S-I-C-A. Y como sé que no lo vas a hacer, aquí pongo yo la
definición completa tomada del "Diccionario básico de la lengua española" de
Larrouse:

música f. Arte de combinar los sonidos conforme a las normas de la melodía,
armonía y ritmo. || Teoría de este arte: "clases de música." || Concierto de
instrumentos o voces o de ambas cosas a la vez. || Conjunto de músicos,
banda: "la música municipal." || Papeles en los que está escrita la música.
|| ---Pl. Fam. Monsergas, latas: "déjame de músicas." || --- Fam. "Irse con
la música a otra parte", marcharse. || "Mandar con la música a otra parte",
mandar a paseo. || "Música de cámara", la escrita para un número pequeño de
instrumentos. || Fig. y fam. "Música celestial", palabras vanas. || "Música
instrumental", la escrita para instrumentos. || "Música ligera", la melodiosa
fácil y sin pretensiones. || "Música vocal", la escrita expresamente para ser
cantada.

   Bueno, bueno, bueno, ¿Qué tenemos aquí? Bajo estas definiciones, Britney,
Cristina, Hanson, la engreída de Jennifer, los copiones de N'Sync y
porquerías backsimilares ¡¡¡NO SON MÚSICA!!! Espero que ellos tengan por lo
menos una noción de las escalas y como fabricarlas, de los acordes con todas
sus variantes, caracteres e inversiones, que sepan al menos lo que es una
octava, que sepan algo de teoría del sonido, algo de historia y la
apreciación estética de la música, que sepan de consonancia y disonancia,
sepan de vocalización sin la ayuda de máquinas, algo de actuación (porque se
creen actores sin haber acudido nunca a una academia de arte dramático) y en
total me conformaría con que entendieran que la música en realidad es un
¡ARTE! NO UN TRABAJO QUE SE HACE PARA GANAR DINERO. No les pido más: No es
necesario que sepan leer, ni que sepan lo que son DO RE MI FA SOL LA y SI, ni
que aprendan español como prometió la superficial de Cristina Aguilera, ni que
se esfuerzen por parecer algo que ya son (títeres, ¿verdad N'Sync? Escena ya
inventada desde que se escribió el cuento "Pinocho"), ni que hagan el esfuerzo
de su vida caminando por un pasillo (esto va para Britney), ni que en sus
videos salgan decenas de extras analfabetas sacados de la calle, ni que
contraten a "coreógrafos" que no saben nada de coreografía y lo admiten con
una sonrisa en el rostro, ni que hagan comentarios "ingeniosos" (estúpidos)
en todas sus entrevistas, ni que se vistan como auténticos vagabundos (más
bien que su manager los vista como auténticos vagabundos) y afeminados a más
no poder, ni que salgan en la estereotípica escena de persecusión en el techo
de un tren (inventada desde los tiempos de Chaplin en el cine mudo, ¿eh
N'Sync?), ni que cobren por sus inútiles fotos que dentro de dos años estarán
tapando una gotera en la casa de un pepenador, ni que le pongan letras idiotas
a sus canciones para que un compositor pelele les ponga dos acordes disonantes
(los títulos "mmmbop", "bye, bye, bye", y "Oops, I did it again" me vienen a
la mente por una razón que no alcanzo a precisar), ni siquiera que tengan
bonita cara... simplemente les pido que entiendan esto: LA MÚSICA ES UN ARTE!!
SI NO ENTIENDEN ESE SIMPLE CONCEPTO, NO SE QUÉ DIABLOS HACEN EN MTV. Déjenle
el lugar a alguien que si lo aproveche (les recomiendo los videos de
Radiohead, los cuales han ido superando su calidad musical hasta llegar a
piezas tan bien elaboradas como Paranoid Android, con un video de significado
muy profundo...).

   Ya si a todos estos "artistas" les queda tiempo, no les caería mal entrar
a un conservatorio para que aprendieran dos o tres cositas del arte más
antigüo. No, no me refiero a la prostitución, pero van a tener que aprender
ese oficio ya que queden en el olvido y no tengan a qué dedicarse, lo cual
es lo más seguro.

   Y hay cosas realmente sorprendentes todavía: Los pops del momento se creen
la máxima sensación, ¿pero cuánto les dura el gusto? Recordemos casos como
Spice Girls, New kids on the block, Magneto y muchitos parecidos. ¿Dónde
están? En las calles pidiendo limosna... Y como los nenes no estaban
acostrumbrados a trabajar, sudaron la gota gorda para ganarse la vida de una
manera menos parasitaria.

   Pero basándonos en la definición oficial de MÚSICA. Podemos decir que los
"pops" anteriormente mencionados tienen música ligera y yo los mandaría mucho
con su música a otra parte para que se dejen de músicas, ya que nomás abren
el hocico para decir música celestial... En conclusión: Váyanse con su música
a otro lado.

   Ahora hablemos de cosas importantes...

 /---------------\
 | ¿Tubular qué? |
 \---------------/

   La historia original que iba a tratar en este texto comienza cuando el Karn
Evil 9 me pasó unos midis para que los checara. Algo curioso: cada MIDI que me
pasó ahora está en la lista de mis canciones favoritas. Entre estos midis
venía uno llamado Tubular.mid, ocupaba 316 Kb, y duraba la increíble cantidad
de 25 minutos con 30 segundos.

   Al principio me dió flojera escuchar toda la canción, pero desde un
principio me pareció familiar. Un día la escuché toda mientras escribía un 
texto (no recuerdo que era pero creo que era de la escuela). La canción me
comenzó a gustar...

   La escuché de nuevo y me gustó más. Después, ese agrado por la canción se
tranformó en desesperación: Necesitaba saber más acerca de ella. Le pregunté
al Karn Evil 9 y me dijo que su nombre completo es "Tubular Bells" y que era
del soundtrack del exorcista. Le pregunté si la tenía en MP3 y me dijo que
no...

   Entonces me dediqué a buscar el MP3 en internet. No era nada fácil, ya que
una canción de 25 megas no está en cualquier lado. Pero estoy acostumbrado a
las coincidencias extrañas (las veo todos los días).

   Efectivamente mi búsqueda por el MP3 resultó inútil... pero tan siquiera
encontré más información de la canción en la página de CDNOW y dos pequeños
samples en RealAudio. Ahí me dí una idea de como sonaba la versión original.

   Los nuevos datos que saqué, fueron que el que la hizo se llama Mike
Oldfield, vi la portada del disco. Es una campana tubular torcida y en el
fondo está el mar (incluí en este radiaktivo una imagen pequeña de la portada
con el nombre de tubular.jpg). Y supe que la canción estaba dividida en dos
partes y que el disco contiene sólo esa pieza musical.

   También busqué en el naptser y encontré pedazos de la canción, no la pude
bajar completa. Pero algo es algo. (NOTA: Comenzé a buscarla en el DirectNet,
así que si van, abran el Napster y la máquina que tenga más canciones de Mike
Olfield es la que yo casi siempre uso).

   Ya para esto nos habían encargado un cuento en la clase de literatura. Yo
escribí "el cibernauta y el profeta." Y en la portada, puse la imagen del
disco de Tubular Bells. Luego se la enseñé al kibitzer y le dije: "Mira, es la
portada de Tubular Bells." El se le quedó mirando como diciendo: "¡¿Esa es?!"
y yo le pregunté: "¿Qué pasa?." El ya había visto el disco y me lo podía
conseguir.

   Cuando me lo prestó (no mencionaré cómo) me emocioné y lo iba a hacer MP3
de inmediato... pero desgraciadamente no me quedaba espacio en el disco duro
para el WAV y mi CD-ROM no quizo copiar... Lástima. Tuve que grabar el CD en
un cassette (ya ni me acordaba que existían), pero tan siquiera ya tenía la
canción tan anhelada (cuarentaytantos minutos en total).

   Para empezar, la canción era de 1973 pero salió en CD en 1983. Época en la
que los CD's eran objetos que sólo se encontraban en las tiendas de "alta
tecnología." y el librito viene con instrucciones sobre cómo tratar al CD...

   Eso sí es música... Y eso sí es un músico. En el CD decía que Mike
Oldfield tocó todos los instrumentos de la canción (salvo uno que otro), esto
incluye: Piano, guitarra eléctrica, mandolina, guitarra acústica, órgano, y
un largo etcétera (un etceterota).

   La primera parte de la canción es impecable, el sonido es correcto, todo
concuerda perfectamente, un "pero" que le pongo es que no me gustó que Mike
nos presumiera todos los instrumentos que toca, ya que al final de la primera
parte se pone a decirnos todo lo que va tocando. Desde ahí me entró la idea
de que Mike Oldfield era un presumido, pronto me daría cuenta de lo contrario.
Otra cosa un poquito defectuosa es la mezcla, ya que la pieza tiene muy poco
volumen en unas partes y demasiado en otras, aparte de que hay veces que
tanto instrumento tocando junto puede llegar a confundirnos si no sabemos
escuchar música.

   (Un breve paréntesis: El MIDI del mes es Tubular.mid, el mismo MIDI que
me pasó el Karn Evil, corresponde a la primera parte de Tubular Bells, la
segunda no la he podido conseguir, analizaré este MIDI más adelante en este
mismo artículo).

   La segunda parte es mucho más calmada. Es muy buena pero tiene menos
sustancia y menos variedad, aunque hay partes exelentes, el principio, la
denominada "caveman" por unas vocalizaciones que recuerdan a cavernícolas (se
reconoce de inmediato) y The Sailor's Hornpipe, la cual es la última melodía
que se escucha en la segunda parte (casi suena como country).

   Cuando la gente se entera de que Tubular Bells dura cincuenta minutos se
quedan traumados. "¡Es mucho!" dicen. Y tengo que decirles que es el tiempo
justo para desarrollar una idea musical. Les aseguro que si los BSB o la
bizca de Britney Spears sacan una canción que dure diez minutos, van fracasar
al instante, porque la gente está acostumbrada a los instintos animales que
nos muestran en sus videos con una coreografía asquerosa (y lo peor de todo es
que gana premios). Precisamente en este instante, acabo de ver en el MTV un
especial acerca de Britney, y nos presume que ha bailado dos días seguidos.
"Si, sé que es difícil, pero estoy haciendo un gran esfuerzo" nos dice... Mi
idea de un gran esfuerzo es pasarte todo un mes escribe y escribe música que
eleve a su máxima expresión este arte y no a "bailar" las cosas que nos ordena
un menso que nunca ha estudiado como hacer coreografías.

   Bueno, dejémos a los pop que hagan su ridículo, tarde o temprano lo
lamentarán. Ahora prosigamos con el texto. El caso es que busqué todavía más
información sobre Mike Oldfield y Tubular Bells. Descubrí cosas
sorprendentes...

 /-------------------------------------\
 | Una leve biografía de Mike Oldfield |
 \-------------------------------------/

   Mike Oldfield compuso esta canción ¡A los 17 años! ¡Cuando me enteré de
esto casi me dió un infarto! Mucho me dirán: "¿Y qué tiene? Yo tengo unos
amigos que tienen un grupo punk y hacen canciones desde los 15 años." Ok,
ellos pueden juntar 3 acordes y tocarlos en ciclo durante dos minutos (yo
también puedo), ¿pero alguno de ellos puede hacer una canción instrumental
siguendo las reglas básicas de la música durante cuarenta minutos, tocando
todos (los veinte) instrumentos él solito? Creo que no...

   Y eso es leve, Mike inventó la canción porque se dió cuenta que poniendo un
trozo de cartón en la cabeza de borrrado de su grabadora, podía grabar encima
sin que se borrara lo anterior. Esto le dió la libertad de crear música con
las características sinfónicas que requería. Por lo tanto usó su gran
habilidad para tocar un chorro de instrumentos y grabó como veinte instumentos
distintos (él solo) en el mismo cassette y los llevó a las compañías
disqueras. Le dijeron que no iba a tener éxito porque la canción no llevaba
batería ni ningún tipo de percusiones. Si sacaban un disco con esa canción,
nadie lo iba a comprar.

   Voy a hacer un breve paréntesis para quejarme otra vez. Las compañías
disqueras pudieron rechazar a Mike Oldfield definitivamente, privando a la
humanidad de esta grandísima pieza musical. Por eso me opongo a el consumismo:
Quieren hacer cosas que vendan y no cosas que hagan arte o que demuestren la
belleza de la música. Prefieren la misma tonada de todas las canciones pop del
tipo de Backstreet Boys o Britney Spears (que aparte se creen artistas sin
haber escuchado nunca a Mozart). Lo que les sobra de carita les falta de
cerebro, y esto ha sido demostrado en múltiples ocasiones que prefiero no
recordar... Y me da más vergüenza todavía admitir que incluso en mexicali sale
esa música basura: Ivonne Avilez se cree cantante por gritar "Piquito de
Pollo" y "Papa dame pa' la papa" violando veintemil reglas gramaticales
consagradas desde hace milenios (y que por cierto alcanzaron su cumbre con
"El ingenioso hidalgo Don Quijote de la Mancha", escrito hace medio milenio
por Miguel de Cervantes Saavedra. En verdad les recomiendo ese libro, pero en
la versión original)... Lamentablemente ese tipo de chatarra se da aquí en
nuestra ciudad y la gente se queda con la idea de que es música.
Afortunadamente, hay cosas que me llenan de orgullo como es el grupo "cast"
también de aquí de mexicali que sí toca música (rock progresivo) y son
reconocidos internacionalmente. Obviamente este tipo de música no la pasan en
el radio porque es compleja y puede que haga ver a la gente que el pop es
chatarra...

   Voy a abrir un leve paréntesis para comentar un poquitín más acerca de
cast, aunque voy a procurar hablar de ellos en algún texto completo
próximamente. Hace poco hubo un festival de rock progresivo en la ciudad de
México llamado MexProg (por cierto, no es el primer festival de este tipo
en nuestro país, antes nosotros ya teníamos al BajaProg), y como tenía que
ser: se presentó cast. Y el presentador mencionó que cast es el primer y único
grupo de rock progresivo mexicano de exportación.

   Precisamente hace unas horas estuve revisando páginas de rock progresivo
y encontré una muy buena: www.prog.net y busqué información sobre cast. Para
mi sorpresa, encontré información de sobra, al parecer son muy respetados a
nivel mundial. A continuación algunos comentarios sobre cast que encontré en
la página (estaban en inglés y los traducí):

"Desde un punto de vista instrumental, cast es uno de los mejores grupos
 progresivos neo/clásicos del momento."
                                           -Todd Crane, Estados Unidos

"..si eres fan de exelentes trabajos de teclado, apasionadas vocalizaciones
 neo-progresivas con un ligero acento a español, exelente trabajo de
 percusiones, y guirarra cercana a niveles de Genesis, esto es para tí. [...]
 Como un vino, cast simplemente mejora con la edad."
                                           -Peter Pardo, Estados Unidos

"CAST podría ser la mejor banda de los 90´s, por las composiciones audaces,
 la hábil interpretación, y el sincero aspecto emocional. [...] Alfonso
 Vidales (teclados y composiciones) es un verdadero GENIO!!"
                                           -Mauro Monteiro, Brasil

"Este es probablemente mi album favorito de cast [se refiere a Beyond
 Reality], combinando el antigüo sonido de cast con el nuevo. Este album es
 una verdadera obra de arte en el género neo-progresivo, y debería haber
 ganado mucha más atención de la que ha obtenido. Cuando oyes este album no
 puedes entender porqué cast no esta con las otras "grandes" bandas
 neo-progresivas como Marillion y Pendragon. Aunque me encantó su album previo
 "Endless Signs", creo que este es un gigantesco paso hacia adelante comparado
 con ese album. Aquí están estirando sus fronteras musicales un paso más, con
 composiciones complejas y musicalidad sorprendente. El tecladista Alfonso
 Vidales está mejor que nunca, así como el guitarrista Francisco Hernández y
 el baterista José Antonio Bringas Caire. Pero más que todo, las
 vocalizaciones nunca habían estado tan bien como en este album. El album
 tiene cuatro largos tracks compuestos por Alfonso Vidales, y tiene un bonus
 track, un cover de Camel: "Another Night". Mejor track: "Transparent
 Symbols". Este es uno de mis producciones favoritas de 1996, y tiene su mejor
 pintura de portada hasta la fecha. Esta es una banda de la cual los mexicanos
 pueden estar orgullosos. Recomendada. [...] No muchos grupos neo-progresivos
 alcanzan este nivel, especialmente la interpretación al teclado de Alfonso
 Vidales. [...] Si nunca has escuchado a cast anteriormente, compra "Beyond
 Reality" o "Angels And Demons", y creo que pronto comprarás los otros discos
 también. El futuro le pertenece a cast."
                                           -Greger Ronnqvist, Suecia

"¡Estos tipos crean progresivo increíble como los viejos maestros! La flauta
 es grandiosa y todos los músicos son muy dotados. [...] ¡Esta es verdadera
 música sinfónica/progressive en su mejor expresión! Rica en melodía e
 intrincada en estructura. Las escalas son ricas y frescas, guitarra al estilo
 de Hacket/Holmes, y percusiones rápidas y concisas. De nuevo, la flauta es
 el toque final. [...] Las habilidades técnicas de esta banda me sorprenden
 absolutamente. [...] Este CD [Legacy, el noveno disco en estudio de cast]
 acaba de ser liberado en el festival BajaProg así que obténlo! Si eres un fan
 de cast, no te decepcionarás!"
                                           -Jeff Abert, Estados Unidos

   Lo que me pareció muy extraño, es que ningún comentario era de algún
mexicano... Creo que yo seré el primero en dar mi opinión de ellos al mundo.
Pero los extranjeros elogian a cast mientras que los mexicanos siguen
escuchando a Eiffel 65... ¡GUACALA! Debería darnos vergüenza, incluso "Ni
temoc ni chente" de Juan Gabriel es mejor que cualquiera de los "Backs", y
"Churin churín fun flais" de Chespirito supera por mucho a cualquiera de
N'sínicos, incluso le gana en letra, de la cual transcribo un gran trozo:

         I
Hay unas palabras clave
que significan "quién sabe":
Churin churín fun flais,
Churin churín fun flais.

         II
Por eso como respuesta
la gran solución es esta:
siempre responde
"Churin churín fun flais."

[Coro:]
Yo te lo aseguro,
nunca fallarás
cuando tu respondas
Churin churín fun flais.

         IV
Existe ya mucha gente
que te dice solamente:
Churin churín fun flais,
Churin churín fun flais.

         V
Y muchos en un discurso
ya tienen este recurso,
tan solo dicen:
Churin churín fun flais.

[Coro]

         VI
Si platicando señoras
por teléfono dos horas:
Churin churín fun flais,
Churin churín fun flais.

        VII
Lo mismo los abogados
que acuden a los juzgados:
Churin churín fun flais,
Churin churín fun flais.

[Coro]

   Estos párrafos tienen más sentido, humor y belleza que cualquiera de los
POPS, las cuales siempre hablan del lado más superficial de la vida. Aunque
muchos alegarán que yo soy un amargado, porque los pops siempre hablan de
amor. Pero si le dan una leidita a las letras, se darán cuenta de que tratan
al amor de un enfoque completamente capitalista, usando metáforas realmente
malas y carentes de imaginación, como: "I'm a genie in a bottle, baby" (porque
NUNCA falta el baby [pronúnciese beibi] en las letras pop). Otro ejemplo de
superficialidad: "Ooops, I did it again. I played with your hearth". Quiere
decir: "Ooops, lo hice de nuevo. Jugué con tu corazón". Claro, todo se
corrige diciendo "Ooops" (tomen nota niñas).

   Las niñas más inteligentes del público podrían atacar mi último argumento
diciendo que decir: "Churin churin fun flais", es casi lo mismo que decir
"Ooops". Pero "Churin churin fun flais" (vocablos que quieren decir "quién
sabe") es una palabra inventada con el propósito de burlarse de nuestros
problemas. Comparemos las dos expresiones:

[Diálogo 1:]
- Chavo, ¿Quién se comió la torta de jamón que dejé en el escritorio?
- Pues... Churin churín fun flais.

[Diálogo 2:]
- ¡Maldita! ¡Me engañaste con mi abuelo de 75 años!, Y da la casualidad de
  que es millonario y los médicos le dan dos semanas de vida como máximo,
  ¿PORQUÉ NO ME LO HABÍAS DICHO?
- Ooops...

¿Podrían distinguir cuál es la visión más superficial?
a) Sí.
b) No.
c) Churin churín fun flais.
d) Ooops.

   Siempre con lo mismo... me volví a salir del tema. Parece que este texto
no tiene nada que ver con Mike Oldfield. Por estas razones decidí cambiarle
de nombre. Pero prometo no volver a hacer corajes. Prosigamos con la historia
de Mike:

   Después de los terribles rechazos de las compañías disqueras, Mike se
preguntó si estaba loco él, o todo el resto del mundo, ya que nadie quería
aceptar su música. Pero no se dió por vencido y siguió un rato tocando por
aquí y acá para ganarse la vida. Hasta que conoció a unos amigos (Richard
Branson, Tom Newman, y Simon Heyworth) que tenían un estudio de grabación. Le
dieron la oportunidad a Mike de grabar su canción en su estudio para llevarla
a alguna compañía y que la distribuyera. Si ya vimos qué hizo con una
grabadora marca patito... ¿Qué no podrá hacer con un estudio de grabación?

   Parecería que Mike ahora tenía todos los instrumentos necesarios para
desarrollar su creatividad al máximo... pero no fue así. En el estudio
tuvieron que sudar para que las máquinas hicieran lo que Mike les pedía. En
esos tiempos (1973) no había los aparatos de ahora. Los técnicos tenían que
usar todos los dedos que podían para manejar el tablero de mezclas. Encimaron
2000 grabaciones y al final de mucho trabajo quedó la canción lista... (Esta
es la razón por la cual creo que las mezclas fueron defectuosas, creo que
fueron hechas por novatos en condiciones desfavorables).

   La llevaron a otra compañía disquera y la respuesta fue: "Métele unas
cuantas vocalizaciones y te pago $20,000" Viendo que así nunca la iban a
hacer, decidieron sacar el disco bajo su propia y nuevecita compañía (Virgin
Records) el 25 de Mayo de 1973. Para este tiempo, Mike Oldfield tenía 19
años.

   Tubular Bells causó conmoción. Tuvo un éxito inesperado, redefinió el
concepto de rock. La lista de popularidad en inglaterra tenía a Tubular Bells
en primer lugar.

   Mientras, en estados unidos, el disco no tuvo mucho pegue, de seguro porque
los gringos no saben de buena música (especialmente si vienen en grupitos de
cinco)... Pero lo que impulsó el éxito de la canción en américa, fue que el
director William Friedkin decidió usar los primeros cuatro minutos de la
parte uno de Tubular Bells en su película "El exorcista." Pero los metió sin
permiso. Mike Oldfield dijo que no estaba muy feliz por eso... Y con razón,
porque de ahí en adelante la canción fue encasillada como de terror, por lo
cual ha aparecido posteriormente en la película "Halloween" (según me han
dicho). Y también la he escuchado como canción de entrada en un programa de
radio llamado "La mano peluda" (es en serio), donde cuentan historias de
terror que se supone son de la vida real, pero son inventadas.

   Pero de todos modos, la inclusión de Tubular Bells en el exorcista fue el
detonador para el éxito de su obra en américa. Hasta salió un remix del disco
con el sistema cuadrafónico (cuatro bocinas en vez de dos), y para demostrar
todos sus efectos, se incluyó el sonido de un avión volando en cículos al
final de The Sailor's Hornpipe.

   Con este gran éxito le recomendaron que hiciera un concierto en vivo con
su gran obra. Pero era algo extremadamente difícil ya que Mike Oldfield
tocaba todos los instrumentos él solo sin ayuda, tendría que enseñarles a
otros músicos a tocarla. Esto le pareció ridículo a Mike, ya que era una
mezcla muy difícil y creía que iba a ser imposible realizala. Pero aún así se
decidió hacerla, y se planeó que fuera en London's Queen Elizabeth Hall y se
escogieron varios músicos hábiles para que tocaran junto con Oldfield, por
ejemplo: Mick Taylor (entonces de los Rolling Stones), David Bedford, Kevin
Ayers y Viv Stanshall.

   Y efectivamente se tuvo que hacer más esfuerzo todavía para el concierto
que para la grabación en el estudio. Mike tuvo que reescribir toda la canción
para los quince músicos. Pero era muy difícil que los músicos comprendieran
como tocarla, porque Mike la tocaba de una forma única, tuvo que enseñarles
personalmente.

   Cuando comenzaron el concierto, Mike se dió cuenta que la canción no estaba
sonando bien. Se escuchaba horrible, y Viv Stanshall tocó los instrumentos del
final de la parte uno todos revueltos, todo mal... Mike solo quería que se
acabara rápido y pensó que cuando terminaran les iban a tirar tomatazos por
lo mal del concierto. Pero sucedió todo lo contrario, todos se pusieron de
pie a aplaudir....

   Mike Oldfield estaba apenas despegando de su carrera. Posteriormente a su
primera obra, hizo muchas otras composiciones. Podría hablar más sobre sus
otros discos, pero este texto se trata de Tubular Bells.

   El siguiente incidente que tengo que mencionar ocurrió en 1981, cuando
Virgin Records anunció que hasta la fecha se habían vendido diez millones de
copias del primer disco de Mike. ¡Diez millones! ¡10 000 000! Y luego en 1982,
una revista dijo que era necesaria una Tubular Bells II. ¡Qué buena idea! ¡Así
mismo podemos ganar todavía más dinero! Virgin es la gran compañía que es
ahora gracias a TB (Tubular Bells).

   Para 1989, se sacaron varios remixes para preparar el campo a Tubular
Bells II. Como para refrescar la memoria a la gente. Y finalmente se preparó
todo para el evento en 1992.

   ¿Porqué evento? Porque esta vez, Tubular Bells II iba a ser liberada por
primera vez en concierto y no en disco como la anterior. El evento consistió
en transmisión por tele en vivo desde el festival Edinburgh y conciertos en
The Royal Albert Hall en Londres y en el Carnegie Hall en Nueva York. Cabe
destacar que ahora Mike tuvo todas las facilidades para hacer su nueva
canción.

   Cuando me enteré de que había Tubular Bells II, me dediqué a buscala en
MIDI (mi opción para conocer canciones nuevas) y fue fácil encontrarla.
Cuando la escuché, me pareció un chiste.

   Tubular Bells II sigue exactamente la misma estructura que la uno. Es
practicamente Tubular Bells I, pero simplificada y con sentido del humor. Una
adaptación más. Tubular Bells II es exelente, pero sigue un estilo musical
muy distinto a la anterior, pero es más madura y tiene un toque de New Age.

     Título             Duración    Comentario
------------------------------------------------------------------------------
  [Parte I]
  1. Sentinel           8:06        Muy, pero muy buena.
  2. Dark Star          2:16        Exelente.
  3. Clear Light        5:47        Acordes exelentes y agradables al oído.
  4. Blue Saloon        2:58        Buena.
  5. Sunjammer          2:32        Más o menos (hay partes buenas y otras no)
  6. Red Dawn           1:49        Muy buena (recuerda un poco a TB1).
  7. The Bell           6:55        ¡Inautida! (aunque se aleja del Rock).

  [Parte II]
  8. Weightless         5:43        Muy buena.
  9. The Great Plain    4:46        Exelente.
 10. Sunset Door        2:23        Leve.
 11. Tattoo             4:14        Más leve todavía.
 12. Altered State      5:12        Más o menos.
 13. Maya Gold          4:00        No la he escuchado.
 14. Moonshine          2:20        Tampoco, pero sale como mil veces en el 
                                    Napster.

   Cada track representa una idea musical distinta, pero todas están
conectadas, aunque no tan fuertemente como en la primera. En general es muy
buena. Vale mucho la pena darle una escuchada, contiene pedazos mucho más
maduros y con una gran belleza y armonía. Sigue siendo una pieza de una gran
calidad artística. Y por supuesto que no se rebaja a los niveles del pop,
punk, o estilos más comerciales. Claro que no, Tubular Bells dos sigue siendo
una pieza con complejidad, no comercial y tratando de hacer arte.

   Otra cosa que descubrí, es que Mike interpretó TBII en un unplugged. La
verdad que fue una interpretación asquerosa que no vale la pena escuchar.
¡Mal hecho mickey!

   Para el tiempo en que salio TBII, Mike Oldfield ya no tenía tanta fama. No
fue un evento tan grande. La canción no se hizo tan conocida... pero aún así
se quizo repetir el éxito y se planeó ¡Tubular Bells III!

   Cuando le dije al kibitzer que Mike Oldfield sacó Tubular Bells III me
dijo: "Ese Mike Oldfield ya no tiene nada que hacer, al rato va a sacar
tubular bells cuatro." Y creo que tiene razón. Mike Oldfield actualmente no
es ni la sombra de lo que era en los años setentas.

   Pero aún así, salió TBIII con los siguientes tracks:

Tubular Bells III

 1. The Source Of Secrets....No sé.
 2. The Watchful Eye.........Aburrida a más no poder.
 3. Jewel In The Crown.......Chafísima.
 4. Outcast..................La tengo el MIDI y es muy comercial.
 5. Serpent Dream............Buena pero no sé porqué diablos se incluye aquí.
 6. The Inner Child..........Mala.
 7. Man In The Rain..........Ultra comercial.
 8. The Top Of The Morning...No sé.
 9. Moonwatch................Menos, pero siempre está en el Napster.
10. Secrets..................No sé.
11. Far Above The Clouds.....Aburrida.

   Esta vez no hay versión de estudio, fue completamente en vivo. Y esta
versión pierde todavía más fuerza que la anterior... no es casi nada. No
me gustó. Mike Oldfield la regó... Hubiera sido mejor si no la hubiera hecho
nunca, es completamente comercial.

   Francamente esta versión si es basura. No vale la pena escucharla y mucho
menos comprar el video o el disco. No creo que merezca llevar el título de
Tubular Bells. Pero claro... pensar que a los "pops" se les pueda ocurrir
algo parecido realmente es una quimera... no sucede ni en sueños. Es más,
puedo asegurar con una gran certeza que los pops no saben quien es Mike
Oldfield. Ahora sabes algo que tus estrellas favoritas no saben... Pero Mike
me ha decepcionado, nunca esperé escuchar una música tan chafa de él. Es
demasiado New Age... no queda ni rastro de Rock, todo es sintetizado... ni
modo, c'est la vie....


 /----------------------------------------------\
 | Las campanas tubulares en la vida del BadBit |
 \----------------------------------------------/

   Ahora sabiendo toda esta historia, quize tener el CD original de TBI, no
simplemente una copia en cassette que no sirve para nada. Entonces fui a una
tienda de música (no voy a decir marcas) donde uno ve un catálogo y puede
mandar pedir los discos. Me fijé en Mike Oldfield y sí venían varios discos,
pero los de tubular bells venían listados así:

Tubular Bells
Tubular Bells
Tubular Bells li

   ¿Y ora? ¿Cuál es cual? Tuve que pedir el primero porque supuse que era el
primero (obvio, ¿no? ¡Ay perdón! No me acordaba que Jennifer López estaba en
el público, luego le explico esto). En cuanto a Tubular Bells li, supuse que
era "live" (en vivo), ya tengo ese MIDI y es la misma canción pero
simplificada.

+------------+
| DUO SONARE |
+------------+

   Bueno, compré el primer CD de la lista y tuve que esperar una semana y
media para que llegara. Y cuál va siendo mi sorpresa al ver que no era el
mismo CD que esperaba recibir. Este era "DUO SONARE plays Mike Oldfield's
Opus 1: Tubular Bells." La primera pregunta que vino a mi mente fue: ¿Quién
diablos es Duo Sonare?
   
   Al abrir el CD, la respuesta vino de inmediato: Duo Sonare son dos
profesores alemanes que tocan guitarra clásica. Me dije a mí mismo: "Ni modo,
esperemos que se parezca a la versión original."

[Un paréntesis para decir datos específicos de Duo Sonare según el librito
 que venía con el CD:

Aceca de DUO SONARE:

El nombre es una apreciación del sonido especial, la variedad y la elegancia
de dos guitarras tocando juntas. DUO SONARE evalúa una rica herencia de
duetos de guitarra clásicos y románticos, tocándolos con sensibilidad única
y recreación de instrumentos históricos. Presentando este repertorio junto
con trabajos de guitarra del siglo veinte los cuales son acústicamente un
reto y un placer a la vez, en modernas guitarras de concierto, DUO SONARE
permite que la música sea percibida en una nueva luz y a veces incluso la
mejora con sus delicadas transcripciones.

Jens Wagner: Enseña en la Universität Gesamthochshule Essen y en la
             Hochschule für Künste en Bremen.

Thomas Offermann: Enseña en la Hochschule für Musik Hanns Eisler en Berlin y
                  en la Hochschule für Musik Franz Liszt en Weimar.

Gracias por su atención. Esto ha sido una breve cápsula para aumentar el
acervo cultural del lector. Sigua disfrutando de este maravilloso texto y
que pase un buen día.]

   Cuando escuché el CD no me decepcioné. Efectivamente, DUO SONARE no
compone, pero interpreta de una manera única. La pieza no pierde el sentido
original. Es otra faceta de ella y es curioso ver como Tubular Bells que es
una pieza de rock, intepretada por guitarras clásicas automáticamente se
convierte en una pieza de una calidad de los clásicos. Lo cual nos da a
entender que Tubular Bells se seguirá escuchando por mucho más tiempo
todavía...

   Es sorprendente ver como DUO SONARE imita a la perfección el sonido
original de la pieza: Campanas, tambores, pianos, voces, etc. Todo queda
interpretado muy bien únicamente con guitarras por este DÚO que lo hace mejor
que el mismísimo Mike Oldfield. Se merecen mis respetos. No me arrepiento de
haber comprado ese CD.

   La parte uno suena bien, pero es casi como si escucharas la canción "en
blanco y negro" porque pierde profundidad, pero se le añade sentimiento. Pero
la parte dos la tocaron muchísimo mejor que'l Mike, hay partes que están
tocadas con tanto sentimiento que casi me sacan lágrimas, esto se debe a que
muchas melodías de Tubular Bells I parte dos llevan órgano, al cual no se le
puede regular el volumen, en cambio en las guitarras esto es fundamental.
The Sailor's Horpipe viene en otro track, y con un narrador con acento alemán
que nos dice cosas bien raras, luego se calla y sigue la canción. Es extraño
ver como esta pieza se transforma de contry a clásica sólo por cambios de
tiempo y de instrumentos.

   Ya quiero ver a los pops agarrando una guitarra, y ya sería mucho pedir
que tocaran "la bamba." De seguro no saben lo que es una guitarra clásica,
ni como suena. Deberían escuchar a DUO SONARE para que se les destapen los
oídos. Ellos son intérpretes de calidad, no de basura.


+------------------------------+
| Jean Michel Jarre y Vangelis |
+------------------------------+

   No sé si ya hayan visto mis datos en nuestra queridísima página del ERNT
(http://ernt.piratas.org), pero si se fijan, puse a Jean Michel Jarre en la
lista de mis músicos preferidos. Este francés, tiene un estilo parecido a
Mike Oldfield pero usa 100% sintetizadores. Jarre fue rechazado por las
compañías disqueras porque decían que a la gente no le gustaban la música
sintetizada, según ellos no iba a vender ni un disco. Pero cuando le dieron
la oportunidad de crear algo tuvo un éxito inesperado. Su album Oxygene tuvo
una gran aceptación, contiene una sola canción (Oxygene) dividida en ocho
partes (Oxygene I, Oxigene II...Oxygene VIII). La parte con mayor éxito fue
la IV, a pesar de ser sumamente simple. Y se dedica actualmente a hacer
presentaciones públicas monstruosas: Su escenario es toda la ciudad. Utiliza
lásers, fuegos pirotécnicos, proyectores marca diablo, reflectores y otros
dispositivos de tamaño industrial para hacer sus shows. Obviamente esto no
es nada barato y el gobierno de la ciudad tiene que pagarlo todo. Incluso ha
dado un concierto privado para el Papa.

   Hasta aquí he contado una historia que les podría parecer idéntica a la
de Mike Oldfield. Y creo que sí: Son historias gemelas. No es de asombrarse
que en la lista de recomendaciones de CDNOW dice que si te gusta la música
de Mike Oldfield, muy probablemente te guste la música de Jean Michel Jarre.

   Otro en la lista de recomendaciones es Vangelis. Del cual no sé mucho,
nomás que es un tecladista, pero no estoy muy seguro. Ya escuché una canción
de él y se parece muchísimo a lo último que ha hecho Mike Oldfield.

   Bueno, ¿Y qué tiene esto que ver con Mike Oldfield? Que en mis búsquedas
en el napster, encontré un MP3 con nombre: "Jean Michel Jarre & Vangelis -
Tubular Bells." Esto fue una agradable sorpresa. Yo ya conocía a Jean Michel,
por lo que pensé que podía ser interesante. Así que lo bajé.

   Era de suponerse que estos músicos colaboraran, ya que tienen estilos muy
parecidos. Y la canción que bajé fue "The Bell" pero interpretada por los
otros, con todo y sintetizadores. Algo que me parece incongruente, ya que
Mike Oldfield ha declarado que la música sintetizada no tiene alma y no le
gusta mucho.


/------------------------------\
| Discografía de Mike Oldfield |
\------------------------------/

   Estos son ALGUNOS de los discos de nuetro querido Mike Oldfield. Faltaron
otros singles, recopilaciones y remixes sin importancia, pero escencialmente
estos son sus discos:


No. Nombre del disco               Año
---------------------------------------
 1. Tubular Bells                  1974
 2. Hergest Ridge                  1974
 3. Don Alfonso (single)           1975
 4. Ommadawn                       1975
 5. In Dulci Jubilo (single)       1975
 6. Boxed (recopilación)           1976
 7. Portsmouth (single)            1976
 8. William Tell Operture (single) 1977
 9. Cuckoo (single)                1977
10. Incantations                   1978
11. Guilty (single)                1979
12. Platinum                       1979
13. Blue Peter                     1979
14. QE2                            1980
15. Crises                         1982
16. Discovery                      1984
17. The killing fields             1984
18. Islands                        1987
19. Earth Moving                   1989
20. Amarok                         1990
21. Heaven's open                  1991
22. Tubular Bells II               1992
23. The songs of distant earth     1994
24. Voyager                        1996
25. Tubular Bells III              1998
26. Guitars                        1999
27. The Millenium Bell             1999

   Al ver los años de liberación de los discos, se da uno cuenta de la
capacidad creativa de Mike, casi dos discos por año.

Diálogo telefónico ficticio:

"Eh, perdona, ¿Cuántos discos me dijiste que tenía Britney Spears?...
¡¿Nomás?! Uuuuu ¿Y Cristina Aguilera? Utaa, sta peor... ¿Y los Backstreet
boys? ¡¿Tan poquitos?! Bueno, ¿y cuantas copias han vendido? Uuuuuuu, como
quien dice no han vendido nada... Te hablo dentro de unos venite años para
ver si ya cambiaron estas cifras..."


 /---------------------------------\
 | Datos curiosos de Mike Oldfield |
 \---------------------------------/

O  Mike Oldfield escribió el soundtrack para una película llamada "The
   Killing Fields"

O  En la canción Amarok, se escucha una clave morse durante cuarenta minutos.
   Este mensaje dice: "FUCK OFF RB", porque Mike Oldfield estaba enojado con
   el jefe de Virgin, Richard Branson.

O  Hay un asteroide con el nombre de "(5656) Oldfield" nombrado en honor de
   Mike Oldfield. (¿Cuándo pasará esto con Cristina Aguilera?).

O  Grabó un disco de folk a los 15 años con su hermana Sally Oldfield.

O  Tiene una canción que se llama "punkaddidle" burlándose del movimiento
   punk de los setentas, ya que lo desplazaron de los primeros lugares. Y
   en una entrevista, le preguntaron qué opinaba del rock punk y dijo:
   "¿Rock punk? Nunca he escuchado de eso."

O  La voz que usaron para "The Bell" es la del actor Alan Rickman. Antes
   habían pensado con todo tipo de voces, desde HAL9000 (de 2001: odisea del
   espacio) hasta la de blancanieves y los siete enanos. Posteriormente se
   sacó una versión de "The Bell" separada de Tubular Bells, con la voz de 
   Mike Oldfield (la estoy escuchando en este momento) y hay otras más, me
   acuerdo de una con un tal Billy Connolly.


 /----------------------------------------------\
 | Análisis del MIDI Tubular.mid (MIDI del mes) |
 \----------------------------------------------/

   Para ilustrar este artículo, incluí como MIDI del mes la primera Tubular
Bells que compuso Mike Oldfield. Es la original que salió en 1973. Con esto
espero que este texto no se quede en palabras bonitas y ustedes puedan
apreciar personalmente esta pieza. Y para que la comprendan, vamos en un
recorrido por toda la canción.

Tiempo     Comentarios
------     ------------------------------------------------------------------
(min:seg)  Los tiempos que doy son en relación al MIDI. El número abajo del
(compás)   tiempo es el número de compás. Agarren aire, no traten de
           aprendérsela de memoria y ¡juímonos!

00:00      Bueno, comenzando la canción podrás escuchar el motif (motivo)
1          original, el tema del exorcista, la parte más conocida. Y tal vez
           también se te haga familiar. Se toca con piano y lleva pedal
           durante toda la figura. Y se repite mucho mucho, mucho... Es de la
           forma de "arsis, tesis." y dura dos compases: uno para la pregunta
           y otro para la respuesta. Es fácilmente reconocible.

00:06      Al quinto compás entra el glockenspiel y el reed organ tocando el
5          mismo tema al mismo tiempo.

00:48      Después de un ratote, entran todos los instrumentos. El piano
31         enriquece el tema. Varios tocan todavía versiones parecidas al
           tema original y el bajo toca otra secuencia.

00:55      En este segundo se oye un sonido que no pudo ser reproducido bien
           en el MIDI. Lo ponen como guitarra eléctrica distorsionada pero en
           la versión original no se escucha así. Este acorde se escucha
           varias veces al final de varios compases.

01:30      Aquí se detienen varios instrumentos y dejan espacio para que se
58         escuche el piano con sus acordes de acompañamiento (muy buenos).

01:52      Se detienen los acordes acompañantes y hay un breve respiro.

01:54      Vuelven los demás instrumentos y el motif suena con mucha
           intensidad.

02:00      Regreso al acompañamiento por acordes.

02:24      Lo mismo que en 01:54

02:30      Acordes.

02:48      La canción toma un nuevo giro. Entra la flauta con el mismo tema
106        del bajo, esto le da una gran profundidad al momento. Lástima que
           en el MIDI no se aprecie tan bien...

03:30      Entra la guitarra eléctrica tocando un nuevo tema. No se escucha
132        mucho en el MIDI.

03:55      Fin del tema del exorcista. Lo anterior fue el intro o el tema (el
148        conjunto de motivos), ahora viene la música. Sigue una sucesión
           rapidísima de notas en ciclo con varios intrumentos y acordes con
           órgano y flauta (Em, F, D).

04:06      Sube considerablemente el volumen (crescendo, compás 154-155),
154        como marca divisoria entre partes y sigue un exelente pedazo con
           un acompañamiento de piano perfecto y melodía con mandolina (o
           imitándola) (compás 156).

04:33      Se vuelve al motif pero esta vez en otra escala, lo cual le da
172        otro carácter muy distinto y los otros instrumentos logran
           conseguir una atmósfera divina (principalmente el glockenspiel y
           su sonido de campanitas).

05:10      Se pasa a otra melodía (compás 194). Esta vez solamente intervienen
194        dos instrumentos, glockenspiel y piano con pedal. Uno hace la
           melodía (muy simple pero bien elaborada) y otro hace el
           acompañamiento, hay pases de foco entre melodía y armonía, hasta
           que la melodía se detiene (5:32, compás 209) y la armonía llena el
           hueco.

05:45      Se detiene todo por una fracción de segundo (en el MIDI no) y
217        comienzan notas super veloces y un buen bajo.

05:58      Se pasa a otra etapa de la canción. Ahora con guitarra eléctrica y
225        requintos muy complicados y exigentes de habilidad. Continúa el
           bajo del segmento anterior.

06:49      Sintetizador muy grave y con una melodía lentísima. Se diría que
257        es como un entreacto para pasar a otra sección.

07:35      Se detiene una nota por mucho tiempo. Luego se pasa a una parte
286        con guitarras y cambios de acorde rapidísimos y con una melodía
           imitando a las guitarras.

08:13      Un momento de pausa antes y luego entra el piano.
315

09:07      Otro segmento. Se repite lo que escuchamos en 04:06.
356

09:30      Se entra a algo MUY parecido a lo que escuchamos en 04:33 y al
372        tema original pero con leve requinto con guitarra eléctrica.

09:54      El mismo tema pero más calmado, como un intro al segmento que
388        sigue. Se usan puras guitarras y se retoman ideas anteriores.

10:05      Se escucha una leve insinuación del tema original y una flauta
428        nos recuerda la melodía anterior.

11:19      Comienza el bajo que nos prepara para escuchar la exelente
436        melodía que viene a continuación.

11:24      Aquí se encuentra una de las mejores partes de Tubular Bells.
438        Se logra con una guitarra, bajo y órgano con notas muy altísimas.
           El secreto de esta pieza es que usa muchos efectos que sólo se
           logran con la guitarra. Se pasa de una nota a otra recorriendo
           todo el camino que hay entre ellas y hay muchos pasos de medios
           tonos (cromatismo), lo que le da las características de las
           canciones melancólicas.

12:05      Entra flauta y cambia un poco la tonada pero la fórmula es la
463        misma.

12:23      Se regresa a la melodía de 11:24.
473

13:04      Muy parecido a 12:05.
497

13:22      Cambio brusco de melodía, intrumentos y volumen. Ahora es una
507        guitarra eléctrica con distorsión tocando unos acordes muy al
           estilo "rock." Dura muy poco.

13:42      Se pasa a una etapa indefinida muy rápida y con coros moribundos.
520

14:01      Otra vez guitarras con las mismas características que las de 13:22
538        pero una armonía muy rápida (no hay melodía).

14:46      Melodía rápida, no muy compleja, se escuchan otras guitarras.
567

15:35      Rasgueos de guitarra lentos, campanas y órganos. Preparándonos
607        para el final...

16:07      Comienza la melodía que introduce la última sección de la canción.
626        Se podría titular "The Bell I".

16:55      Comienza un intro y una leve insinuación del bajo que seguirá
659        pero con guitarra.

17:22      El bajo entra. Es el único instrumento, lleva un patrón rítmico
670        muy repetitivo. Dura bastante tiempo sin nadie que lo siga.

19:45      Grand piano. Mike Olfield nos anuncia que la siguiente melodía
798        estará interpretada en piano. Sigue la misma escala que la del
           bajo. Y de aquí en adelante se repetirá la misma melodía en
           diversos instrumentos. De aquí en adelante cada frase dura veinte
           compases.

20:08      Reed and pipe organ.
818

20:32      Glockenspiel.
838

20:56      Bass guitar.
858

21:20      Double speed metro(?).
878

21:44      Distorted guitars.
898

22:07      Mandolin.
918

22:31      Spanish guitar, and introducing acoustic guitar.
938

22:55      Tubular Bells. Esta parte es el clímax, hay coros de mujeres
958        (Sally Oldfield se incluye), campanas tubulares, piano guitarra y
           otros. Un gran ejemplo de buena polifonía.

24:02      Decae la acción y siguen los coros y la guitarra.
1038

24:38      Adiós a los coros.
1058

24:54      Otra melodía (la final) con la misma guitarra.

24:13      El mero final....

25:30      FIN (clap, clap, clap)
1077

   Nos damos cuenta que TB 1-1 tiene 1077 compases, si no sabes lo que son,
descúbrelo en cualquier libro sobre música, pero para que se den una idea de
cuánto son 1077 compases, comparemos este número con el de otras canciones
medio famositas:

  Artista                     Pieza                 Compases
-----------               --------------            --------
Aqua                      Barbie Girl               102
BIG                       Mo' money mo' problem     112
Cardigans                 Lovefool                  89
Celine Dion               My hearth will go on      124
Chumbawamba               Tubthumping               90
Claude Debussy            Claro de luna             72
Cranberries               Dreams                    127
Dan Fogelberg             Longer Than               62
Eagles                    Hotel California          120
Elton John                Sixty years on            102
Emerson, Lake & Palmer    Karn Evil 9               1012
Genesis                   Firth of Fifth            225
Gloria Gaynor             I will survive            145
Green Day                 Basket Case               133
Jamiroquai                Alright                   110
Manu Chao                 Bongo Bong                100
Mozart                    Rondó a la turca          224
Nirvana                   Smells like teen spirits  131
No doubt                  Don't speak               85
Pink Floyd                The great gig in the sky  137
Prodigy                   Breathe                   190
Radiohead                 Paranoid Android          122
Smashing Pumpkins         1979                      130
Tchaikovsky               1812                      43
The Beatles               Hey jude                  85
Village People            YMCA                      93
Will Smith                Getting jiggy with it     117

   Bueno, después de esta breve muestra, ¿1077 compases son muchos o pocos?
Y no sólo son muchos, sino son buenos, que es lo más importante. Lo importante
no es la cantidad, sino la calidad. Pero lo ideal es que sea mucho y bueno.
Lástima que Mike perdió esta idea con el tiempo.


 /--------------------------\
 | Manifiesto contra el POP |
 \--------------------------/

   Ahora si viene lo fuerte, DURO Y DIRECTO contra el POP.

   Entre las plagas del fin de milenio, tenemos una realmente parasitaria:
Música pop. Notamos al principio que el nombre de la plaga consta de dos
palabras: Música (ya puse la definición al principio) y pop (abreviación de
popular). Mmmmm... Hace poco me puse a leer un libro sobre apreciación
estética de la música, y aprendí dos o tres cositas bastante interesantes,
y gracias a ellas tuve fuertes argumentos contra esa chatarra llamada POP.

   Yo no me acordaba que sabía de música, hasta que un amigo de la escuela
vio mi piano y me preguntó: "¿Para qué sirven todas esas cosas negras?" Se
estaba refiriendo a las teclas negras. Me puse a pensar cómo contestar a esa
pregunta... y me acordé de los principios de la música: frecuencias, sonidos,
notas, etc. Se me hizo muy difícil contestar a la pregunta rápidamente, así
que le iba a explicar casi todo... desde lo que es DO. He incluso le he
preguntado a ese mismo amigo que si conocía a Britney Spears, y me dió la
respuesta más inteligente que he escuchado: "Si, creo que si..." Yo me
comenzé a carcajear pero él se me quedó mirando como diciendo: "¿Qué le pasa
a este tipo?"

   Bueno, regresando al tema. Me gustaría que los siguientes individuos:

O Backstreet Boys
O Beastie Boys
O Britney Spears (y próximamente su hermana, yo sé lo que les digo).
O Cristina Aguilera
O Eiffel 65
O Ivone Avilez (especialmente)
O Five
O Hanson
O Jennifer López (ah, sin acento, esque se me olvido que ya era gringa).
O Luis Miguel
O Mercurio (si es que existen)
O N'sync
O Ricardo Martínez (Ricky Martin)
O Savaje Garden
O Spice Girls

   ...y otros que tal vez se me hayan olvidado, vayan a cualquier biblioteca
(es un edificio lleno de libros), busquen cualquier libro de historia de la
música (si no saben buscar libros en una biblioteca, pregúntenle al encargado)
lo abran y lo lean (aprendan a leer si es necesario).

   Ahí se darán cuenta que sus "ideas innovadoras" no son tan nuevas... O que
hubo gente que sudó sangre para hacer música real y ustedes nomás estiran la
manita y les regalan tres acordes pa' que los griten... o que la música sirve
para expresar sentimientos y no para hacer billetes... o que los indúes tocan
100 ragas y ustedes no saben ni lo que es una.

   Aquí muchas niñas pueden salir en la defensa de estos inútiles y decir:
"Hey, ¿que te pasa BadBit? Ellos no son compositores, nomás son intérpretes."
Y yo les respondo: ¿Y ya con eso se salvan de trabajar?

   Hablémos sobre los intérpretes. ¿Qué son? Bueno, el libro que leí sobre
"apreciación estética de la música" de la prepa abierta dice que es una
persona que recrea una obra, bien puede ser tocando un instrumento, cantando,
o dirijiéndola. Un intérprete tiene una gran responsabilidad. Necesita poner
toda su inteligencia, capacidad, sensibilidad, imaginación, experiencia humana
y musical. ¿Hacen eso N'Sync? "Hey Britney, ven a ver lo que están diciendo de
tí en el Radiaktivo!"

   Un intérprete es solamente un instrumento. Si por alguna razón se muere,
se consigue otro y ya. El importante aquí es el compositor. Por ejemplo, si
Mike Olfield se hubiera muerto antes de hacer Tubular Bells, tengan la certeza
de que nadie más lo habría hecho. Un intérprete debe conocer al compositor
para realizar bien su trabajo y no al revéz.

   Y sí, lo admiten descaradamente: Hace tiempo, vi en la tele la entrevista
con uno de los "busca talentos" musicales. Lo que hacen es tener una idea
("concepto" le llaman) y luego buscan a alguien que cumpla los requisitos
del concepto, por ejemplo: ocupamos a una flaca, estatura mediana, güera, etc.
La buscan, la visten, la usan, y luego la tiran. No es requisito que sepa
leer, y mucho menos que sepa de música. Y también se puede dar otro proceso:
ven una cara bonita y la reclutan y le crean un concepto.

   ¿Va esto de acuerdo a los 6000 años de historia musical anteriores? ¿Es
esto ético? ¿No les interesa pisotear este arte con tal de ganar dinero? ¿Qué
dirían los mejores músicos de la historia al respecto? Esto señores, es
producto del capitalismo...

   Hace miles de años, la música se usaba para honrar a los dioses. Luego se
usó para hacer representaciones dramáticas, luego para buscar el sonido
perfecto, luego para honrar a Dios, luego para divertir a la gente, luego para
hacer arte, y ahora... para ganar dinero. ¿Esto ayuda a la humanidad?
¿Enriquece su cultura?

   Los cantantes de hoy en día son drogatictos, rateros, narcotraficantes,
suicidas, asesinos, etc. Esto es lo que nos están dando como ejemplo. Y los
que no son pops, son compositores de basura... Y platicando con mis amigos,
me he encontrado con unos que dicen: "Hacer música está bien fácil: inventas
una letra, la cantas y pega." Me dieron ganas de llorar. Y lo peor de todo es
que hay "compositores" e "intérpretes" que dicen lo mismo...

   Siempre que me pongo a discutir de música, la discusión lleva una
estructura que puedo predecir. Las pláticas siempre son iguales. Pero nunca
había discutido de esto por el chat hasta hace poco, con una niña de 14 años
(estereotipo) y afortunadamente la dejé callada y grabé el log. Aquí lo
tienen (comentado):

[...]
<BadBit> Pues yo si soy de mexicali        [la presentación obligada]
<^AbY^_> y tu si eres de mexicali no?
<^AbY^_> ahhh
<BadBit> y cuantos años tienes?
<^AbY^_> 14
<^AbY^_> y tu
<BadBit> 17
<^AbY^_> ahh
[...]
<^AbY^_> y que cuentas 
<^AbY^_> a que te dedicas
<BadBit> estudio
<BadBit> supongo que estas es segundo de secundaria
<^AbY^_> no
<^AbY^_> tercero
<BadBit> ah
<^AbY^_> y tu
<BadBit> adivina!                             [A ver si puede contar...]
<^AbY^_> adivino
<^AbY^_> mm
<^AbY^_> no ahorita no tngo humor             [Parece que no le enseñaron...]
<^AbY^_> mejor dime
<BadBit> Ah!, conque malumorada la niña!
<BadBit> pues no te voy a decir
<^AbY^_> jjaja
<^AbY^_> no dime
<^AbY^_> pls
<BadBit> hay que ponerse a pensar
<BadBit> Para eso nos dio Dios cerebro
<BadBit> hay que estrenarlo
<BadBit> Aunque las cosas que no sirven es mejor no usarlas
<^AbY^_> jajaja
<^AbY^_> estrenarlo
<^AbY^_> estrenarlo                   [Creo que ya todos entendimos el chiste]
<^AbY^_> jajaja
<BadBit> je
<^AbY^_> jajaja
<^AbY^_> bueno es que no se como utlizarlo  [No te preocupes, ya me di cuenta]
<^AbY^_> mejor dime
<BadBit> CUARTO SEMESTRE NIÑA IMPENSADORA!!!!
<^AbY^_> jajajajaja
<^AbY^_> perdon
<BadBit> Mmm
<BadBit> Ya vez lo que pasa por no usar las cosas?
<BadBit> Luego se oxidan y no quieren carburar
<^AbY^_> jajaja
<^AbY^_> si lo usare
<^AbY^_> si lo usare
<BadBit> mas te vale
<^AbY^_> jajaja
<^AbY^_> lo prometo
<BadBit> jjaja
<BadBit> Y que musica te gusta?
<^AbY^_> mmmm
<^AbY^_> pop                           [inmediatamente supe con que tipo de
<^AbY^_> BRAVO YA USE MI CEREBRO        persona estaba hablando. Niña de
<BadBit> uuuuuuuuu                      catorce años que no piensa y vive
<BadBit> parece que no                  influenciada por la televisión y la
<BadBit> el pop no es música            música pop... ¡chin! parece que estoy
<BadBit> supuse que me dirías eso       describiendo a mi hermana...]
<BadBit> y te gustan los backstreet boys
<^AbY^_> jaja
<^AbY^_> exacto
<BadBit> claro
<^AbY^_> me gustan lo bsb
<^AbY^_> n'sync
<^AbY^_> savage garden
<^AbY^_> five
<BadBit> YO ODIO EL POP!!!
<BadBit> A mi me gusta la música: Y ELLOS SON NIñOS BONITOS METIENDO BASURA!
<BadBit> NI SIQUIERA SABEN NADA DE MUSICA!!!!
<^AbY^_> jajajajajaja                    [Cada vez sospecho más que estoy
<^AbY^_> NO ES VERDAD Y TE CALLAS               chateando con mi hermana]
<BadBit> Porque?
<BadBit> A ver, demúestrame que saben
<BadBit> Componen su música?
<BadBit> Respuesta: no
<^AbY^_> CANTAR
<^AbY^_> SI CANTAN
<^AbY^_> CLAR QUE SI
<^AbY^_> CLARO QUE SI
<^AbY^_> CLARO QUE SI
<^AbY^_> CLARO QUE SI
<^AbY^_> CLARO QUE SI
<BadBit> Mi tía panchita tambien canta y qué?
<BadBit> Conocen a Mozart? Respuesta: no
<^AbY^_> jajajajaja
<^AbY^_> tu tia panchita
<^AbY^_> jajajajajaajajajajjajaja
<BadBit> Han estudiado en un conservatorio? Respuesta: no
<^AbY^_> jajajajajaaja
<^AbY^_> a ver a ti que musica te gusta?
<BadBit> Si sufren un accidente y quedan con una cicatriz en la cara,
 seguirían cantando?
<BadBit> Respuesta:  NOOOOOOO!
<BadBit> Me gusta música culta
<^AbY^_> jajajajjajajaja
<^AbY^_> NO ME DIGAS
<BadBit> clásica, rock progresivo, new age, rock
<^AbY^_> de seguro mozart
<^AbY^_> beetovhen
<BadBit> Mike Oldfield
<BadBit> cast
<^AbY^_> te gusta n?sync?
<BadBit> Emerson, Lake and palmer
<^AbY^_> ese es tipo new age
<BadBit> ODIO N'SYNC
<^AbY^_> EH
<BadBit> ESO ES BASURA!
<BadBit> yo hablo de new age de verdad
<BadBit> New age no necesita voces de cinco niños escogidos de la calle
<^AbY^_> jjajajajajaaja
<^AbY^_> no son escogidos de la calle
<^AbY^_> EH
<BadBit> ODIO A BRITNEY SPEARS!!!
<^AbY^_> yo la amo
<^AbY^_> y a chritina aguilera tambien
<BadBit> QUEEEEEEE?
<BadBit> Son mujeres por si no te has dado cuenta
<BadBit> eh
<BadBit> ?
<^AbY^_> bueno si
<^AbY^_> pero no me refiero al sentimiento si no a la musica
<BadBit> ellas tienen música?
<^AbY^_> EH
<^AbY^_> SI
<BadBit> cual?
<^AbY^_> Y MUCHA
<BadBit> cuando la compusieron?
<BadBit> eh?
<BadBit> contesta!
<^AbY^_> AHCE MUCHO     [Respuesta de niña de kinder que no sabe ni que decir]
<^AbY^_> jaja
<^AbY^_> nose           [¿Ya ven?]
<BadBit> componen?
<BadBit> estas segura?
<BadBit> tocan instrumentos?
<BadBit> saben algo de apreciacion estética de la música?
<BadBit> saben de acordes, inversiones, caracteres, escalas, etc.?
<^AbY^_> no pero cantan
<BadBit> ahhhhhh!
<^AbY^_> jajajajajajja
<BadBit> eso lo resuelve todo!
<^AbY^_> hya bueno maestro mozart         [otra que no sabe quien es Mozart]
<^AbY^_> perdoneme              [Tratando de restarle importancia al asunto]
<BadBit> Ya vez?
<BadBit> hay que saber de música
<BadBit> y no cegarnos con caras bonitas
<BadBit> hay muy buena música que escuchar
<^AbY^_> jajaja
<^AbY^_> hya bueno maestro mozart          [Y sigue tratando de callarme...]
<BadBit> no le llego ni a los talones a mozart
<BadBit> el era un genio
<^AbY^_> jajaja
<^AbY^_> bueno ya beetovhen                                         [¡Uta!]
<BadBit> a los diez años tocaba el órgano más complicado del mundo
<^AbY^_> o lo que sea
<^AbY^_> CAMBIO DE TEMA
<BadBit> y ahora Britney no sabe ni tocar un pianito "mi alegría"
<^AbY^_> jajajajajajaajjajajaajja

[...]

   Bueno, todas las discusiones sobre el asunto van por el estilo. Los
contrincantes no saben que decir y dicen: "Ay bueno, ¡yaaa! A mi me gustan ¿y
qué?" Claro, ahora se atiborran de todo lo que pueden comprar de los BSB,
pero dentro de un máximo de dos años, todo eso estará en la basura, ya que
los pops no duran ni cinco minutos en el poder cuando ya otros niños los
quitaron del trono.

   Así es la industria musical para ellos: Están resignados a estar de moda
un rato, y luego a ahuecar el ala. Si tan solo supieran hacer música buena,
durarían eternamente.

   Las caras bonitas se marchitan... ¿y la buena música? Nunca. ¿Porqué creen
que se siguen escuchando los Beatles? Al principio no eran más que cinco
niños con cara de muñecas y peinados igual... pero ese impedimento físico no
los obstaculizó para hacer buena música que se sigue escuchando. ¿O los
Rolling Stones? ¿Porqué siguen dando lata después de medio siglo? Créanme que
no es por su linda cara...

   Y una amiga me dijo que los Beatles también son caras bonitas y sin
cerebro. Pero quiero decirle, que Los Beatles sacaron un disco sin fotos de
ellos y sin créditos de las canciones, para que se vendiera por la calidad
musical. Obviamente no fue su perdición... Quiero ver que los Backstreet Boys
hagan eso...

   ¡Ah! Por cierto, hasta este momento, todo lo que escribí lo hice sin saber
una noticia ridícula: Las Spice Girls se van a volver a reunir. Los apoyadores
del pop han de estar gritando: "¿Ya vez BadBit? Las Spice Girls no quedaron
olvidadas, ¡todo lo que has dicho es mentira!" ¡Mooomentitoo! Pensemos en lo
que pasó justo después de que se separaron: Varias quisieron hacer carrera
por separado, y definitivamente no pudieron, fueron un fracaso total. Y ahora
quieren repetir el éxito que tuvieron de jóvenes repitiendo la misma vieja
fórmula de siempre... ¿Cuándo van a aprender? Si deveras hicieran arte, o
tan siquiera hicieran algo bueno no necesitarían recurrir a tácticas tan
bajas como esta. Iba a decir que les calculaba dos discos de vida como
máximo, pero viendo cómo está la situación, tal vez sea más. Si se fijan, MTV
está lleno de chatarra, ABSOLUTAMENTE TODO lo que pasan es comercial, creo
que sólamente se salvan programas como "Behind the Music" y los primeros
capítulos de "Ren & Stimpy" (porque los últimos son pésimos)... MTV permite
que los grupos pops y comerciales proliferen en mayor cantidad que los "talk
shows" (que ya es mucho decir). ¿Hasta cuándo viviremos en este mundo de
gente programada para consumir todo lo que el capitalismo quiera?


 /-----------------------------------\
 | Recomendaciones para ir empezando |
 \-----------------------------------/

   Lo más probable es que ya estés cansado de tanta palabrería. Por lo tanto
te voy a recomendar ciertas piezas musicales para que vayas empezando a
escuchar música en este instante.

   Cuando instalas Windows, un directorio se crea automágicamente y sin
preguntar (como de costumbre). Se trata de C:\Windows\Media\ Ahí se
encuentran varios archivos multimedia pa' que cales tu tarjeta de sonido.
Pues entre ellos, se encuentran varios MIDIs (de hecho RMIs, pero el sistema
es el mismo) con música que algunos consideran "aburrida" y chafa. Te
recomiendo que los escuches, los más importantes son:

O Bach's Bradenburg Concerto No. 3: Este es el concierto número tres en un
  total de seis que se denominan de Bradenburgo, llamados así por ser
  dedicados al elector Christian Ludwing de Bradenburgo. Esta pieza es un
  concierto grosso, es decir, un concierto para un grupo de instrumentos
  solistas y una orquesta. La pieza en sí es corta, pero es exelente. Se
  distingue inmediatamente el estilo de Johann Sebastian Bach. Me gustó
  particularmente la figura del minuto 2:04 y la de 3:53 en adelante, tienen
  una grandísima fuerza dramática. Admito que esta si es una pieza un poco
  difícil de escuchar, por lo que muchos escuchan el principio y la quitan.

O Beethoven's 5th Synphony: No creo que tengas dificultad para distinguir
  esta pieza. Tiene uno de los temas más conocidos del mundo (pa pa pa paaa).
  Bueno, se trata de la quinta sinfonía de Beethoven, específicamente es el
  primer movimiento: "Allegro con brío". Muchos reconocen el inicio, pero
  nunca han escuchado lo demás. Es muy famosa debido a su extrema
  concentración expresiva, muy intensa y dramática. Debemos lamentar la
  reciente vulgarización de esta pieza en la película de Disney "Fantasia
  2000", donde animan este movimiento mediante mariposas que representan la
  lucha entre el bien y el mal... simplemente asqueroso.

O Beethoven's Für Elise: También es una pieza muy conocida y estereotipada.
  Es para puro piano, y la he estudiado muy bien. Esta si es sencillísima de
  escuchar por lo que no creo que tengas mucho problema.

O Debussy's Claire de Lune: ¡IMPACTANTE! De las que Microsoft decidió incluir
  con Windows, esta es la mejor. El compositor es Claude Debussy, el cual
  escandalizó a sus contemporáneos con sus acordes. Y con mucha razón, ya que
  Claude no tomó en cuenta ninguna regla musical y escribió como Dios le dió
  a entender, y francamente se nota. Me fijé en la partitura y la mano
  derecha del piano está en Re bemol y la mano izquierda está en Do mayor
  pero con un chorro de alteraciones que dan como resultado una gran
  emotividad. Te recomiendo que la escuches YA!

   Por cierto hace un rato fuí a nuestra hermana ciudad de Calexico, y
específicamente a la tienda "Pic N' Save". Para los que no la conocen, es una
tienda que se caracteriza por vender cosas que nadie quiere: Productos
defectuosos, exedentes de pedidos, órdenes canceladas, etc. Por lo que pueden
ofrecer grandes descuentos. Bueno, el punto es que también hay cassetes y
CDs de música, de hecho tienen un chorro. ¿Y porqué están ahí? Pues porque
efectivamente nadie los quiere, entre su gran colección están los grupos:
La Racha (con su disco "Hecho con las patas"), los temibles, the five blind
men of missisipi, los huracanes y también imitaciones de artistas famosos
como: Mike Bloomfield, Billy Joe (en serio). Se pueden encontrar CDs con el
título de "Greatest hists of Fulanito de Tal". También hay toneladas de
discos para karaoke con canciones de Michael Jackson (por cierto, ya hasta
tienen telarañas) y en conclusión pura música de banda, ranchera, rock
desconocido de los cincuentas, blues, gospel y country. Casi nada
rescatable...

   Muchos han de decir: "¿Y por qué diablos nos lo dices? ¿Qué tiene que ver
con el tema? ¿Te dan comisión por anunciar la tienda?", esque muy rara vez se
encuentra algo que vale la pena. Por ejemplo, una vez encontré unos cassettes
con música de Bach, Gustav Mahler y Tchaikovsky y también de Pink Floyd y The
Moody Blues. Pero lo que en verdad les quiero decir es que precisamente hoy
estuve revisando exhaustivamente su
amplia colección musical y encontré un cassete que no encajaba con los demás.
En el lomo decía "NO WORLD ORDER" con el tipo de letra OCR A Extended. Eso me
llamó la atención. En la portada venía un tipo vestido de una forma bien
extraña y con unos lentes de peor gusto. Esto me llamó más la atención
todavía. Y luego me fijé en los nombres de las canciones, y me encontré con
títulos como: "No world order 1.1", "Love Thing 1.0", etc. Todas las
canciones tenían número de versión, e incluso se podía ver la canción "No
world order 1.0" luego "No world order 1.1" y luego "No world order 1.2". Eso
fue la gota que derramó el vaso. Necesitaba escuchar ese cassette, a primera
vista se notaba que no era el tipo de chatarra que se encuentra siempre.

   Si, pensaron bien: Me lo compré. Tan sólo costaba $2.99 dólares (un poco
menos de treinta pesos mexicanos), así que no hubo problema. Yo estaba muy
nervioso de escuchar el cassette, ¿Qué tal si me había fallado la vista y
había comprado una pieza de cinta magnética inservible? Al abrir el paquete,
el papelito de la portada me dió alivio: Salen varias fotos del mismo tipo
de la foto rara tocando un teclado y una guitarra. Para todo esto ya supe que
el tipo se llama Todd Rundgren, compuso todas las canciones del disco (al
contrario de muchas personas que ya mencioné anteriormente), salió en 1993
y son 16 canciones:

SIDE ONE:                            SIDE TWO:
1.Worldwide Epiphany 1.0             1.No World Order 1.1
2.No World Order 1.0                 2.Worldwide Epiphany 1.2
3.Worldwide Epiphany 1.1             3.Time Stood Still 1.1
4.Day Job 1.0                        4.Love Thing 1.1
5.Property 1.0                       5.Time Stood Still 1.2
6.Facist Christ 1.0                  6.Word Made Flesh 1.0
7.Love Thing 1.0                     7.Fever Broke 1.0
8.Time Stood Still 1.0
9.Proactivity 1.0

[(P) & (C) 1993 Alchemedia Productions Inc. Manufactured & Distributed by
 Forward, a label of Rhino Inc., 10635 Santa Monica Blvd., Los Angeles, CA
 90025-4900]

   Lo puse esperando lo peor. Lo primero que escuché, fueron incoherentes
escalas y ruidos. Muy buenos. Luego siguió un trozo de rap de los noventas:
Debí suponerlo. Pero después de escuchar todo el cassette, hay cosas que sí
valen la pena, lo malo es que todas las canciones están unidas, y la única
forma de saber que ya se acabó una, es por la letra. Una que me gustó mucho
fue "Property 1.0". ¿Ya ven? No tengo tan mal ojo para encontrar buena
música.

   "BadBit, ¿Porqué nos contaste esta larguísima historia inútil?" Pues
quiero que les sirva como ejemplo de que hasta en los lugares más
insospechados se puede encontrar música, y tal vez les sirva como guía cuando
se les presente un caso similar.

   Quisiera también platicarles sobre la ópera "Bastián y Bastiana" de Mozart,
de como fui gratis y gracias a eso pude entrar a un toquín de Insepulto, pero
por cuestiones de espacio, esto es imposible... Lástima, seguramente les
hubiera gustado seguir leyendo...


 /------------\
 | Nota final |
 \------------/

   Creo que fue suficiente por hoy. Espero que hayas leído todo el texto (no
lo creo), pero aquí quedará para la eternidad. Espero tus comentarios y
añadiduras y estoy dispuesto completamente a lidiar con niñas enojadas
conmigo: las dejaré calladas cuando gusten. Ya saben donde contactarme.

   Ya por último, quiero citar un texto escrito por Richard Wagner, que
resume todo lo que yo he dicho acerca de la música:

   "...Creo en un juicio final que castigará terriblemente a aquellos que se
atrevieron a lucrar contra este arte elevado y puro, a los que le vejaron y
deshonraron por maldad de corazón e indignas ansias sensuales. Creo que serán
condenados a escuchar eternamente su propia música."

    Creo lo mismo, ¿eh Britney? ¿Te quedó el saco?

P.D. HAZME SENTIR QUE NO ESCRIBI ESTE TEXTO EN VANO Y QUE NO ESTOY SOLO

                                  F  I  N

_____________________________
El Radiaktivo Newz Team, 2000
Aparecido en el número: 2-5
Fecha de finalización: Sábado 13 de Mayo de 2000 a las 20:38 horas.
Primera revisión: Domingo 25 de Junio de 2000 a las 11:35 horas.
Segunda revisión: Sábado 1 de Julio de 2000 a las 17:45 horas.
Tercera revisión: Jueves 7 de Julio de 2000 a las 20:18 horas.
Cuarta revisión: Lunes 10 de Julio de 2000 a las 21:00 horas.
Quinta revisión: Sábado 22 de Julio de 2000 a las 20:09 horas.

Para conseguir las revistas y artículos anteriores dirígete a:
http://ernt.piratas.org
http://www.bigfoot.com/~ernt
http://www.geocities.com/kibtizr

Para contactar a ERNT: <ernt@bigfoot.com>
Mailing list: <ernt-suscribe@egroups.com>

Copyright 2000 BadBit <badbit@yahoo.com>

Este artículo es libre para que tu puedas mandarlo, pegarlo, copiarlo y
reproducirlo siempre y cuando dejes esta nota al final, pero por ningún
motivo te estará permitido cobrar por su distribución.

0101001001010100100101  ########   ########   ####   ####  ############
10       0       1  01  #### ####  #### ####  #####  ####  ### #### ###
11     B@dbit       00  ####       #### ####  ###### ####      ####
01           1      10  #########  #######    #### ######      ####
10 0           .... 10  ####       #### ####  ####  #####      ####
:101010 01011010111101  #### ####  #### ####  ####   ####      ####
  <badbit@yahoo.com>    ########   #### ####  ####   ####      ####

=EOF=