 

            C R I P T O - G R A M A
            
             
            © Bruce Schneier
            © Kriptopolis (versión en Español).
                 
                http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg.html


            -----------------------------------------------------
            
                      Número 11
                                 15 de Marzo de 1999

            -----------------------------------------------------

            
            SUMARIO: 
                
             1. Por qué la peor criptografía se encuentra en sistemas que pasan 
                Análisis Iniciales
                
             2. Counterpane Systems: investigación documentada
                
             3. En la ratonera: el terminal de datos de la policía Motorola 
                MDC-4800
                
             4. Agujero de seguridad en Internet Explorer/Outlook y Office
                
             5. Noticias sobre AES
                
             6. Noticias
                
             7. Novedades en Counterpane Systems
                
             8. RSA-140 factorizado
                
             9. Comentarios de los lectores 
            
             --------------------------------------------------------------

            
            CriptoGRAMA es la versión española de Crypto-GRAM, elaborada por el 
            equipo de traductores de Kriptópolis, con autorización expresa de 
            Bruce Schneier. Nuevos ejemplares de CriptoGRAMA estarán disponibles
            cada mes en:
        
               Cripto-GRAMA:   http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg.html
                                
            Crypto-GRAM es un boletín mensual gratuito dedicado a resúmenes, 
            análisis, comentarios e ideas sobre criptografía y seguridad 
            informática. Crypto-GRAM es elaborado por Bruce Schneier, presidente 
            de Counterpane Systems, autor de "Applied Cryptography" y creador de 
            los algoritmos Blowfish, Twofish y Yarrow. Schneier ha pertenecido a 
            la dirección de la International Association for Cryptologic 
            Research, EPIC y VTW, y es asiduo escritor y conferenciante sobre 
            criptografía.
            
              Crypto-GRAM:    http://www.counterpane.com/crypto-gram.html
                                 
            ----------------------------------------------------------------          
            
           
            
            
            
            
            
            
            
                1. Por qué la peor criptografía se encuentra en sistemas que pasan 
                Análisis Iniciales
                ------------------------------------------------------------------

                Por Bruce Schneier
                Traducción: Juan Ruiz de Gauna Gorostiza, 
                juancruz.ruiz@si.upna.es
                
                
                
                Imaginemos esta situación: un ingeniero construye un puente. El 
                puente aguanta un día y entonces se derrumba. El ingeniero 
                construye otro puente. Éste aguanta tres días y entonces se 
                derrumba. Entonces, construye un tercero, que aguanta durante 
                dos semanas pero se derrumba durante la primera tormenta. Por 
                tanto, el ingeniero construye un cuarto puente. Éste aguanta 
                durante un mes y sobrevive a dos tormentas. ¿Podemos creer que 
                este cuarto puente es fuerte, seguro y fiable? ¿o es más 
                probable que estemos esperando a que suceda otro accidente?.

                Por estrafalario que pueda parecer, este tipo de proceso de 
                diseño se da continuamente en criptografía, un campo que está 
                repleto de personas a las que les encanta diseñar sus propios 
                algoritmos y protocolos. Con tantos aspirantes a criptoanalistas 
                ahí fuera, hay espacio para un montón de diseños endebles. El 
                problema es éste: cualquiera, no importa su inexperiencia, puede 
                diseñar un algoritmo que él mismo no pueda romper. A pesar de 
                ello, un criptoanalista competente puede romper la mayor parte 
                de estos algoritmos tras una breve revisión; el resto de estos 
                algoritmos logran sobrevivir a la revisión y en la mayoría de 
                los casos nos vuelven a ser revisados (especialmente fuera del 
                campo militar). Pero el simple hecho de que un algoritmo 
                sobreviva a una revisión inicial no es motivo para confiar en 
                él.
                
                Yo tuve en cierta ocasión un cliente que deseaba 
                fervientemente crear sus propios algoritmos de cifrado. No tenía 
                ni preparación criptográfica ni experiencia en diseño de 
                cualquier otro tipo de algoritmos. Él era un diseñador, solía 
                decir, no un analista. Por tanto, Counterpane llevó a cabo el 
                análisis por él y rompimos su algoritmo en un día. Él rehizo el 
                algoritmo, nos lo envió de vuelta y se lo rompimos en dos días. 
                Volvió a rehacerlo, volvió a enviárnoslo y volvimos a romperlo. 
                Finalmente, su cuarta versión del algoritmo resistió nuestros 
                intentos de criptoanálisis... al menos durante las 40 horas 
                especificadas en nuestro contrato. El cliente estaba feliz; por 
                fin había logrado tener un algoritmo seguro.

                Desde un cierto punto de vista, el cliente estaba peor que antes 
                de empezar. Inicialmente él tenía un algoritmo que era 
                claramente defectuoso. Si lo hubiese incluído en un producto, no 
                hubiese dispuesto de ningún análisis para mostrar a los 
                potenciales compradores ni hubiese dispuesto de respuestas a 
                preguntas referentes a su seguridad. Si un criptógrafo 
                competente hubiese echado una ojeada al algoritmo -bien porque 
                fuese público o bien obteniendo el código mediante ingeniería 
                inversa- hubiese podido romperlo fácilmente.

                Pero después de que nosotros hubiésemos realizado unas cuantas 
                veces el ciclo romper-corregir-romper, terminó disponiendo de un 
                algoritmo que no era defectuoso a primera vista. Además disponía 
                por escrito de un análisis que mostraba que no habíamos podido 
                romper el algoritmo en 40 horas de trabajo sobre él. Incluso si 
                un criptógrafo competente hubiese mirado el algoritmo durante 
                unos pocos días probablemente no le hubiese encontrado ningún 
                problema. A menos que el algoritmo fuese usado en alguna 
                aplicación importante -telefonía celular, un producto Microsoft, 
                un estándar Internet- es probable que nunca se le hiciese una 
                revisión más profunda. Pero esto no significa que ya no fuese 
                defectuoso, o que no pudiese ser roto empleando el tiempo y los 
                recursos suficientes.

                Esto no quiere decir que el ciclo romper-corregir-romper sea 
                completamente ineficiente. No lo es. De hecho, es la forma en 
                que la mayor parte de los buenos sistemas criptográficos logran 
                mejorar. Consideremos IPSec, el protocolo de seguridad de 
                Internet. Fue creado por una comisión, y es abierto y público, y 
                desde el principio ha sido objeto de una considerable revisión 
                pública. Todos sabían que era un protocolo importante y la gente 
                empleó mucho esfuerzo intentando hacer que funcionase bien. 
                Algunas ideas fueron propuestas, rotas y modificadas. Las 
                diferentes versiones fueron codificadas y analizadas. Hubo 
                furiosos debates acerca de sus méritos de seguridad, 
                rendimiento, facilidad de implementación, escalabilidad y uso. 
                Después de esto, en Noviembre de 1998, se publicaron una serie 
                de RFCs, lo que constituyó el siguiente escalón en la serie de 
                pasos a seguir para convertir a IPSec es un estándar Internet. 
                Es imposible reproducir este tipo de análisis con un sistema 
                propietario. De todas formas algunas compañías lo intentan, lo 
                que nos plantea la siguiente pregunta: ¿Por qué intentar 
                desarrollar nuevos protocolos y algoritmos? Generalmente no son 
                más rápidos, ni más pequeños, ni más eficientes. Simplemente son 
                diferentes.

                Desgraciadamente, en el mundo de la criptografía lo diferente es 
                malo. La criptografía ofrece lo mejor de sí misma cuando es 
                conservadora y la aproximación conservadora consiste en elegir 
                un algoritmo que ya haya sido analizado. La advertencia acerca 
                de no poner todos los huevos en una única cesta no se aplica en 
                este caso. La seguridad de un sistema es la seguridad de su 
                componente más débil, puesto que el componente más débil puede 
                romper todo el sistema. En criptografía hay seguridad siguiendo 
                a la muchedumbre. Un algoritmo local no puede estar sometido a 
                los cientos o miles de horas de análisis a los que se han 
                encontrado sometidos algoritmos como el DES y el Triple-DES. Una 
                compañía simplemente no puede movilizar los recursos que se han 
                empleado para resistir los candidatos AES, o el protocolo de 
                seguridad de Internet IPSec. Nadie puede copiar la seguridad que 
                ofrece el algoritmo RSA después de 20 años de revisiones 
                criptográficas. Una revisión de seguridad estándar, aun siendo 
                llevada a cabo por criptógrafos competentes, tan solo puede 
                demostrar posibles vulnerabilidades; nunca podrá probar la 
                invulnerabilidad. Siguiendo al rebaño puedes hacer uso la 
                experiencia criptoanalítica de la comunidad mundial, no sólo de 
                unas cuantas horas del tiempo de un consultor.

                Este artículo apareció originalmente en el número de Marzo de 
                1999 de la Revista de Seguridad de la Información 
                (http://www.infosecuritymag.com). 
                
                
                
                
                2. Counterpane Systems: investigación documentada
                -------------------------------------------------------------
                
                Por Bruce Schneier
                Traducción: Jaime Millán de Castro, us_jaime@svalero.es
                
                
                
                Comparativa de funcionamiento de los candidatos AES 
                B. Schneier, J. Kelsey, D. Whiting, D. Wagner, C. Hall, y N. 
                Ferguson 2nd AES Candidate Conference, Marzo 1999, pendiente de 
                publicación. 
                En este documento comparamos el funcionamiento de los 
                principales candidatos AES en una variedad de plataformas 
                comunes: CPUs de 32 y de 64 bits, baratas tarjetas inteligentes 
                de 8 bits y hardware dedicado. Para cada plataforma, hacemos 
                antes algunas observaciones generales en los aspectos relativos 
                al funcionamiento de la plataforma para después comparar varios 
                candidatos AES y finalmente observar aquellos aspectos 
                específicos para cada una de los candidatos.
                http://www.counterpane.com/aes-performance.html 
                
                
                
                
                3. En la ratonera: el terminal de datos de la policía Motorola 
                MDC-4800
                --------------------------------------------------------------

                Por Bruce Schneier
                Traducción: Jaime Millán de Castro, us_jaime@svalero.es
                
                
                
                Existe un programa para Windows que decodifica las transmisiones 
                de los terminales de datos móviles de los coches de policía. Si 
                alguna vez ha pensado que sería interesante escuchar las 
                frecuencias de radio de la policía, debería ver lo que ocurre 
                con esos intercambios de datos.

                El "cifrado" de Motorola no fue diseñado para asegurar la 
                privacidad, sino que es más bien un medio para garantizar la 
                integridad de la transmisión. Básicamente se trata de una 
                operación lógica del tipo XOR.

                El software es gratuito, aunque en la página Web se deja 
                constancia de un aviso: "La decodificación de transmisiones MDT 
                puede ser ilegal en algunos países; compruebe las leyes de su 
                país antes de usar este programa".
                http://www.geocities.com/ResearchTriangle/Facility/7646/ 
                
                
                
                
                4. Agujero de seguridad en Internet Explorer/Outlook y Office
                -------------------------------------------------------------

                Por Bruce Schneier
                Traducción: Antonio Muntaner, mmg@balears.net
                
                
                
                Aquí está la prueba, por si lo dudábais, de que Microsoft 
                prefiere tratar los agujeros en su seguridad como un problema de 
                relaciones públicas, en lugar de arreglarlo definitivamente. 
                Hace poco que Microsoft anunció un plazo breve para arreglar un 
                agujero en la seguridad de IE40 y Word 97. Como se ha 
                comprobado, al final el plazo no ha sido tan breve.

                En Diciembre de 1997, David Foster descubrió un agujero en la 
                seguridad de Office 97. Este fallo permite que cualquier página 
                Web contenga códigos ejecutables que se pondrán en marcha sin 
                avisar al ordenador del usuario. Para cualquiera que conozca 
                Word y VBA (el macrolenguaje de Word 97), este problema es 
                obvio.

                Foster llevó el 'bug' a páginas Web que informan sobre Internet 
                Explorer y Word e informó del problema. Todavía está esperando 
                la respuesta de Microsoft. Al final de 1998, descubrió que MS no 
                sólo no había arreglado el problema en Word 97, sino que el 
                'bug' también está presente en la versión beta de Word 2000. 
                Envió un mensaje más amplio a Microsoft, recibiendo la siguiente 
                contestación: "Microsoft le agradece su información referente a 
                este asunto, pero tratándose de cuestiones de moderna 
                tecnología, todos debemos ser responsables en cuanto a lo que 
                nos bajamos de Internet". Por si no le resulta obvio al 
                instante, se trata de un puro disparate.

                No fue hasta que Woody Leonhard, gurú de Word e iconoclasta de 
                Office 97, se enteró del problema y amenazó con publicar los 
                detalles del agujero en el próximo número de "Woody`s Office 
                Watch", con una difusión de 140.000 ejemplares, cuando 
                Microsoft, finalmente, hizo algo. Con este acicate, Microsoft 
                publicó, en cuestión de días, un parche que está disponible en 
                su página Web.

                Descarga de parches:
                http://officeupdate.microsoft.com/downloaddetails/wd97sp.htm
                http://officeupdate.microsoft.com/downloaddetails/fm2paste.htm 
                
                
                La historia del 'bug', por David Foster:
                http://www.panix.com/~dfoster/sec/chrono.html 
                
                
                Artículo en Woody´s Office Watch:
                http://www.wopr.com/wow/wowv4n3.html 
                
                
                
                
                
                
                
                5. Noticias sobre AES
                ---------------------

                Por Bruce Schneier
                Traducción: José Luis Martín Mas, jlmartin@lander.es
                
                
                
                Para aquellos que no hayan prestado atención al tema, AES 
                (siglas en inglés de Estándar Avanzado de Cifrado) será en 
                principio el sustituto de DES. Es un algoritmo de bloques de 128 
                bits que trabaja con claves de 128, 192 y 256 bits. Y está 
                teniendo lugar un concurso público para determinar cómo será. 
                (Para más detalles, ver: 
                http://www.counterpane.com/crypto-gram-9805.html#aes)

                El primer paso fue la presentación de algoritmos: El NIST (en 
                inglés, Instituto Nacional de Estándares y Tecnología) recibió 
                quince el pasado junio. El segundo paso es la petición de 
                comentarios públicos sobre los algoritmos. Para esto, el NIST 
                organiza una Conferencia de Candidatos a AES en Roma la semana 
                del 22 de marzo. El NIST recibió 28 ponencias para la 
                conferencia, y se aceptarán la mayoría de ellas.

                Se pueden leer estos documentos en el website del NIST. No hay 
                verdaderas sorpresas, pero si no puede ir a Roma y le interesa 
                el tema, eche un vistazo.

                http://csrc.nist.gov/encryption/aes/round1/conf2/aes2conf.htm 
                
                
                
                
                6. Noticias
                -----------

                Por Bruce Schneier
                Traducción: José Luis Martín Mas, jlmartin@lander.es
                
                
                
                El Palm VII (la versión con capacidad de conexión a Internet del 
                PalmPilot) incluirá un sistema de criptografía de clave pública. 
                Certicom ha logrado convencerles de que lo mejor es un sistema 
                de curvas elípticas. Aún no lo he visto, pero confío en que será 
                bueno.

                http://www.zdnet.com/pcweek/stories/jumps/0,4270,383613,00.html 
                
                
                El NIST exporta criptografía fuerte. ¡Fantástico! NIST cogió y 
                lo hizo; exportaron criptografía fuerte al resto del mundo 
                electrónicamente. Ver el apéndice de:

                http://csrc.nist.gov/encryption/aes/round1/conf2/papers/baudron2.pdf 
                
                
                
                Más buenas noticias. El 4 de marzo, Tony Blair declaró ante 
                varios ingenieros informáticos que el gobierno no incluirá la 
                obligación de emplear sistemas de almacenamiento centralizado de 
                claves para conceder licencias de CAs. Al menos algunos países 
                hacen caso. Aunque inmediatamente añadió que les concedía tres 
                semanas de plazo para encontrar una alternativa mejor -sea lo 
                que sea lo que signifique "mejor" en este contexto-, o si no 
                incluirá la obligación.

                http://news.bbc.co.uk/hi/english/business/the_economy/newsid_290000/290902.stm
                http://news.bbc.co.uk/hi/english/sci/tech/newsid_290000/290964.stm 
                
                
                
                Mientras sigue teniendo lugar un acalorado debate sobre el ID 
                único de Intel y sus planes para usarlo como identificador en 
                Internet, el New York Times informa de que Microsoft utiliza el 
                ID de la tarjeta de red del ordenador (o genera un sustituto) y 
                secretamente lo inserta en documentos de Word y Excel con fines 
                de identificación.

                http://www.nytimes.com/library/tech/99/03/biztech/articles/03privacy.html
                
                Microsoft ha anunciado que corregirán esto.

                http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,2221330,00.html
                http://www.wired.com/news/news/technology/story/18315.html 
                
                
                ¡Eh, Estados Unidos tiene un "rey" de la privacidad! La pregunta 
                es si hará o no algo útil.

                http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,2221341,00.html
                
                
                Bien, creo que es divertido:

                http://www.nottingham.ac.uk/~ppzmajoc/filks/customs.html 
                
                
                El Documento de Consulta del Reino Unido sobre la propuesta de 
                legislación del comercio electrónico está en la Web en 
                http://www.dti.gov.uk/CII/elec/consfn1.pdf

                Resumen:
                http://www.dti.gov.uk/CII/elec/elec_com.html

                El plazo para comentarios termina el 1 de abril. 
                
                
                El Pentágono afirma que varios ciberterroristas están lanzado 
                ataques sofisticados y coordinados -al menos unos cien por día- 
                sobre ordenadores militares. Sinceramente, esto me suena a 
                petición de más presupuesto.

                http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,2220773,00.html 
                
                
                Mientras tanto, el CSI (Instituto para la Seguridad Informática) 
                y el FBI publicaron la semana pasada los resultados de sus 
                investigaciones, que demuestran que los ciberdelincuentes 
                causaron más de 100 millones de dólares en pérdidas el pasado 
                año.

                http://www.gocsi.com/prelea990301.htm 
                
                
                Si esto sigue así, podré olvidarme de las campañas de 
                publicidad. 
                
                
                
                
                7. Novedades en Counterpane Systems
                -----------------------------------

                Por Bruce Schneier
                
                
                
                Bruce Schneier pronunciará el discurso inaugural de la V 
                Conferencia Anual de Public-Key Solutions (PKS) en Toronto. El 
                evento tendrá lugar entre los días 12 y 14 de Abril en el Hotel 
                Four Seasons y la charla de Bruce tendrá lugar el día 12 a las 
                nueve de la mañana.

                http://www.certicom.com/pks99/index2.htm

                Las diapositivas de la charla están disponibles en formato 
                PowerPoint en:

                http://www.counterpane.com/crypto-flaws.ppt

                
                Counterpane Systems dará cuatro charlas en la II Conferencia de 
                Candidatos AES: 

                    Nuevos resultados del algoritmo de cifrado TwoFish:
                    http://www.counterpane.com/twofish-aes.html 

                    Comparativa de resultados de los candidatos AES:
                    http://www.counterpane.com/aes-performance.html

                    Criptoanálisis de FROG:
                    http://www.counterpane.com/frog.html

                    Debilidad en claves SAFER+:
                    http://www.counterpane.com/safer.html

                Y además otra charla en la Conferencia de Cifrado Rápido por 
                Software:

                    Criptoanálisis Mod n, con aplicaciones contra RC5P y M6:
                    http://www.counterpane.com/mod3.html 

                Todo esto acontecerá en Roma, el 22 de Marzo. 
                
                
                
                
                8. RSA-140 factorizado
                ----------------------
                
                Por Bruce Schneier
                Traducción: Isidre Marques Serret, ismase@mx3.redestb.es
                
                
                
                Conseguido un nuevo récord de factorización. Herman J.J. te 
                Riele, y su grupo del CWI en Amsterdam, han anunciado que ellos 
                han factorizado un número de 140 cifras (465 bits). Este número 
                fue uno de los del desafío de la RSA (RSA-140): el producto de 
                dos grandes números primos y el tipo de número usado en el 
                sistema de criptografía de la RSA.

                El trabajo realizado se estima que puede estar sobre unos 2000 
                mips/años. (Un "mips/año" es la potencia de cálculo de un 
                ordenador con una capacidad de 1 mips (millón de instrucciones 
                por segundo) funcionado durante un año seguido. Un DEC 11/780 es 
                una máquina de 1 mips. Un ordenador de gama alta con procesador 
                Pentium II está sobre unos 200 mips. El superordenador ASCI Red 
                TFLOPS, recientemente instalado en el Laboratorio Nacional de 
                Sandia -presumiblemente para simulacion de explosiones 
                nucleares- con sus 9216 procesadores Pentium Pro, está sobre 
                unos 1,8 millones de mips).

                Usaron un algoritmo llamado Number Field Sieve (Cedazo de Campo 
                de Números), el mismo algoritmo usado para factorizar el número 
                de 130 cifras del desafío RSA-130 en 1000 mips/años. Y con lo 
                que ellos han aprendido en este proyecto, estiman que si 
                tuvieran que comenzar de nuevo podrían factorizar el número del 
                RSA-150 en 1500 mips/años, y el del RSA-130 en 500 mips/años.
                ¿Qué significa esto para la seguridad del sistema RSA? ¿Cómo 
                afecta a las claves de 512 bits? ¿Y a las de 1024 bits? Nadie 
                está seguro. Es peligroso extrapolar estos esfuerzos a tamaños 
                de claves más grandes. Teóricamente, aumentar el número de 
                dígitos decimales en tres o cuatro dobla el trabajo necesario 
                para factorizar un número empleando este método. Así que el 
                desafío RSA-150 requeriría sobre seis veces el trabajo empleado 
                en el RSA-140.

                Los números más grandes son mucho más difíciles de extrapolar. 
                Arjen Lenstra suele resaltar que los procedimientos usados en el 
                Cedazo de Campo de Números no se escalan como se podría esperar, 
                y que muchos de estos procedimientos simplemente no funcionan 
                para números más grandes. No se trata simplemente de un asunto 
                de puros mips; se necesita memoria suficiente para guardar los 
                resultados intermedios. A pesar de que esto es cierto, soy más 
                optimista sobre la capacidad para mejorar algoritmos. 
                Simplemente basándose en este proyecto, ellos estiman que 
                podrían haber recortado el trabajo para factorizar el RSA-140 en 
                un 25%. Quién sabe qué aprenderán la próxima vez, o la 
                siguiente.

                La factorización se está consiguiendo cada vez con más 
                facilidad. Se consigue más fácilmente mucho más rápido de lo que 
                se había anticipado. Yo veo cuatro de razones para esto:

                  + Los ordenadores son cada vez más rápidos. 
                  + Están cada vez mejor interconectados. 
                  + Los algoritmos de factorización cada día son más eficientes. 
                  + Los adelantos básicos en las matemáticas nos proporcionan 
                  + cada vez mejores algoritmos de factorización.
 
                Usando la tecnología y las matemáticas actuales, es imposible 
                plantearse la factorización de un número de 1024 bits. Pero no 
                estoy dispuesto a hacer ningún pronóstico para mañana. Mientras 
                tanto, el próximo proyecto del grupo es un número de la RSA de 
                155 cifras (512 bits). Esperan terminar hacia finales de este 
                año.

                Se puede encontrar más información sobre las investigaciones en 
                factorización de números en el CWI, en:

                http://dbs.cwi.nl/cwwwi/@@owa/cwwwi.print_projects?ID=12 

                Otra dirección interesante es la de Paul Zimmermann:

                http://www.loria.fr/~zimmerma/records/factor.html

                quien ha contribuido también al récord del RSA-140. (Nótese que 
                este NO es Phil Zimmerman.) 
                
                
                
                
                9. Comentarios de los lectores
                ------------------------------
                
                Traducción: Eduardo Vázquez Palacios, dronos@bigfoot.com
                                
                
                De: John Washburn johnwashburn@usa.net
                Tema: ¿Seguros para la Criptografía?
                
                 
                He disfrutado mucho de mi ejemplar de Febrero de 1999 de 
                Criptograma. Su afirmación de que la criptografía como producto 
                comercial es igual que los productos farmacéuticos en este 
                cambio de siglo es acertada. La criptografía comercial es 
                similar también a la energía eléctrica y a las industrias de 
                dispositivos eléctricos en el fin del siglo. Una industria 
                siguió el camino de las aseguradoras. Otra fue dirigida por la 
                FDA (Food and Drug Administration). Otra (la de teléfonos) 
                simplemente buscó el monopolio. Ahora, con aproximadamente 75 
                años de datos disponibles (FDA), me gustaría argumentar que el 
                camino de las aseguradoras ha resultado ser el mejor.

                La incidencia de electrocución accidental (o deliberada) es 
                estadísticamente insignificante. Los estándares de dispositivos 
                eléctricos han sido constantemente ampliados. Por ejemplo, un 
                producto que ha pasado los estándares de las aseguradoras en 
                1945 puede fallar fácilmente con los estándares de 1995.
                La FDA mata (o, más exactamente, permite morir) a más de 25.000 
                personas cada año. Esto no incluye sobredosis de medicamentos, 
                recetas mal escritas, recetas incorrectas o reacciones 
                imprevistas a los medicamentos. 25.000 personas es la cifra más 
                conservadora sobre la gente que se cree que muere por no existir 
                tratamiento médico (aún sin aprobar por la FDA). Esto es 
                simplemente porque a la FDA no le importa cómo fallezcas, con 
                tal de que la muerte no sea por un método aprobado por la FDA.
                Llevando esta explicación al terreno de la criptografía, ¿cómo 
                puede optar la industria criptográfica por el modelo de las 
                aseguradoras? La única forma que yo veo es un seguro de 
                responsabilidad.

                Por ejemplo: yo vendo criptografía y envío mis productos a la 
                "Wausau Insurance" para contratar un seguro de responsabilidad. 
                Wausau Insurance inspecciona mi sistema. Si rechazo su 
                inspección, no obtengo la póliza. Tras la inspección, Wausau 
                Insurance me impone una prima. Si la prima es demasiado alta (el 
                producto es demasiado peligroso), renuncio. Pero después de 
                pagar mi prima, ya puedo añadir a la publicidad de mis 
                productos: "Un producto criptográfico asegurado por una compañía 
                criptográfica asegurada".

                La certificación es una variación de los seguros de 
                responsabilidad. He escogido Wausau Insurance porque está 
                especializada en seguros de responsabilidad empresarial y está 
                cerca de ahí, en Wausau, Wisconsin. Wausau Insurance no posee 
                ningún producto de este tipo en este momento. Cualquier compañía 
                aseguradora podría servir para mi ejemplo.

                Lo que quiero destacar es que una compañía aseguradora es 
                bastante precavida a la hora de conceder una póliza de 
                responsabilidad y únicamente lo hace después de la revisión por 
                terceras partes o expertos internos. A su vez, la reputación y 
                solvencia de una aseguradora harían la afirmación "criptografía 
                potente" fácil de creer. Esto podría ser cierto si la revisión 
                de la criptografía comercial fuera realizada por completo bajo 
                NDAs. Además, una aseguradora sería menos sensible a los 
                aspectos de implementación, uso e integración con el sistema. 
                Netscape es el principal ejemplo del uso de una criptografía 
                buena, aunque el sistema falle por completo (PRNG pobre para la 
                generación de claves de sesión).

                Además, teniendo una empresa multimillonaria que está presente 
                en muchos países, el apostar por una criptografía segura no es 
                una mala idea. Para la aseguradora, certificar criptografía poco 
                segura sería equivalente a dispensar una serie de talones de 
                reclamaciones.

                Nota de Bruce: Para un punto de vista contrario, observe la 
                explicación de Tan sobre cómo el modelo de las aseguradoras no 
                funcionaría para la criptografía ni los productos de seguridad 
                informática: http://www.10pht.com/cyberul.html. Yo estoy de 
                acuerdo con Tan. 
                
                
                
                
            
           -----------------------------------------------------------------
                                           
                        Kriptópolis dispone de la pertinente autorización de 
                        Bruce Schneier para traducir, elaborar y publicar la 
                        versión española de su boletín Crypto-GRAM.

                        CriptoGRAMA sólo puede ser redistribuida de forma 
                        completa (esta nota incluida).

                        KRIPTÓPOLIS
                        http://www.kriptopolis.com

                        Equipo de Traductores de Kriptópolis:

                          * Juan De Miguel Hernández     <chili@vuelta-al-mundo.org>
                          * Isidre Marqués Serret        <ismase@mx3.redestb.es>
                          * Juan Ruiz de Gauna Gorostiza <juancruz.ruiz@si.upna.es>
                          * José Luis Martín Mas         <jlmartin@lander.es>
                          * Antonio Muntaner             <mmg@balears.net>
                          * Eduardo Vázquez Palacios     <dronos@bigfoot.com>
                          * Jaime Millán de Castro       <us_jaime@svalero.es>
        
                ------------------------------------------------------------------

             
                               
            
            
            
                            
                
            
            
            
            
            
            
             
            
            
                



