 

            C R I P T O - G R A M A

            
            © Bruce Schneier
            © Kriptopolis (versión en Español).

            ------------------------------------------------------
            
            15 de Noviembre de 1998
            SUMARIO:

                Comercio electrónico: el futuro del fraude 
                Hacia una metodología segura en Ing. de Sistemas 
                Noticias 
                Microcerraduras 
                Protección anticopia del software 
                Más sobre Esteganografía 
            
            ----------------------------------------------------------------
                                  
            CriptoGRAMA es la versión española de Crypto-GRAM, elaborada por el 
            equipo de traductores de Kriptópolis, con autorización expresa de 
            Bruce Schneier. Nuevos ejemplares de CriptoGRAMA estarán disponibles
            cada mes en:
        
               Cripto-GRAMA:   http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg.html
                                
            Crypto-GRAM es un boletín mensual gratuito dedicado a resúmenes, 
            análisis, comentarios e ideas sobre criptografía y seguridad 
            informática. Crypto-GRAM es elaborado por Bruce Schneier, presidente 
            de Counterpane Systems, autor de "Applied Cryptography" y creador de 
            los algoritmos Blowfish, Twofish y Yarrow. Schneier ha pertenecido a 
            la dirección de la International Association for Cryptologic 
            Research, EPIC y VTW, y es asiduo escritor y conferenciante sobre 
            criptografía.
            
              Crypto-GRAM:    http://www.counterpane.com/crypto-gram.html
                                 
            ----------------------------------------------------------------          
                      
                Comercio electrónico: el futuro del fraude
                
                Por Bruce Schneier
                Traducción: Eduardo Vázquez Palacios, dronos@bigfoot.com

                El fraude ha sido perpetrado contra todo sistema de comercio que 
                el hombre haya inventado, desde las monedas de oro pasando por 
                títulos de valores y cheques hasta llegar a las tarjetas de 
                crédito. Los sistemas de comercio electrónico no serán 
                diferentes; si es ahí donde está el dinero, ahí es donde estará 
                el crimen. Las amenazas son exactamente las mismas.

                La mayor parte de los fraudes contra los sistemas habituales de 
                comercio electrónico (cajeros automáticos, sistemas de cheques 
                electrónicos, valores almacenados...) han sido de bajo nivel. No 
                tiene importancia lo deficiente que sea la seguridad informática 
                y criptográfica; la mayoría de los criminales las ignoran por 
                completo y se concentran en problemas de procedimiento, 
                descuidos humanos y robos a la antigua usanza. ¿Por qué atacar 
                sutiles sistemas de seguridad si puedes arrancar un cajero y 
                llevártelo en un camión?

                Esto implica que los nuevos sistemas de comercio no tienen que 
                ser seguros, sino sólo mejores que los ya existentes: "no es 
                necesario que corra más que el oso; basta con que corra más que 
                la gente que está con usted." Desafortunadamente, existen 3 
                características del comercio electrónico que contribuyen a que 
                el fraude resulte más devastador:

                Una es la facilidad de automatización. La misma automatización 
                que hace los sistemas de comercio electrónico más eficientes que 
                los sistemas de papel, también hace más eficiente el fraude. Un 
                fraude cualquiera que le llevase a un delincuente diez minutos 
                ejecutarlo en papel, puede ser completado con una simple 
                pulsación de tecla o automáticamente mientras duerme. Los 
                fraudes de poco valor, que resultan despreciables en el sistema 
                papel, se vuelven peligrosos en el mundo electrónico. A nadie le 
                preocupa ya si se pueden falsificar centavos. Sin embargo, si un 
                delincuente puede acuñar centavos electrónicos, podría conseguir 
                un millón de dólares en una semana. Una técnica de ratero que 
                funciona una vez de cada 10.000 intentos puede hacer morirse de 
                hambre a un criminal en las calles, pero le puede permitir 
                lograr 30 éxitos al día en la red.

                Otra característica es la dificultad de marcar la jurisdicción. 
                El mundo electrónico es un mundo sin geografía. Un delincuente 
                no necesita estar físicamente cerca del sistema al que está 
                robando; puede atacar el Citibank de Nueva York desde San 
                Petersburgo. Puede aprovechar la jurisdicción y lanzar sus 
                ataques desde países con leyes criminales deficientes, fuerzas 
                de seguridad inadecuadas y débiles tratados de extradición.
                Y, por último, la velocidad de propagación. Las noticias viajan 
                rápido en Internet. Falsificar papel moneda precisa 
                conocimientos, equipamiento y organización. Si una, dos o 
                incluso un centenar de personas se dedican a ello, ¿qué 
                trascendencia tiene? Es un delito, pero no afectará a las 
                existencias de dinero. Pero si alguien descubre cómo defraudar a 
                un sistema de comercio electrónico y coloca en Internet un 
                programa que lo aprovecha, mil personas pueden tenerlo en una 
                hora, cien mil en una semana. Esto podría fácilmente debilitar 
                una divisa. Y sólo el primer atacante necesita conocimientos; el 
                resto sólo tienen que usar el programa. "Pulse aquí para hacer 
                caer el marco alemán".

                La criptografía dispone del potencial para hacer los sistemas 
                electrónicos de comercio más seguros que los sistemas en papel, 
                pero no en la forma que la mayoría de la gente cree. El cifrado 
                y las firmas digitales son importantes, pero los sistemas 
                seguros de auditoría son incluso más importantes. Los sistemas 
                basados en relaciones a largo plazo, como las tarjetas de 
                crédito y las cuentas bancarias, son más seguros que los 
                sistemas anónimos como el pago en efectivo. Pero el robo de la 
                identidad es tan sencillo que los sistemas basados únicamente en 
                la identidad tienen sus días contados.

                La prevención del delito en el comercio electrónico es 
                importante, pero es más importante ser capaz de detectarlo. No 
                prevenimos el delito en nuestra sociedad. Nosotros descubrimos 
                el crimen después de haber sido realizado, conseguimos pruebas 
                suficientes para convencer a una tercera parte neutral de la 
                culpabilidad del criminal y esperamos que el castigo nos 
                proporcione un efecto preventivo secundario. Los sistemas de 
                comercio electrónico deben tener los mismos objetivos. Deberían 
                ser capaces de detectar que el fraude ha tenido lugar y señalar 
                al culpable. Y lo más importante, deben ser capaces de 
                suministrar pruebas irrefutables que condenen al culpable en el 
                juicio.

                No se requieren soluciones perfectas (se pierden cientos de 
                millones de dólares cada año debido a fraudes en las tarjetas de 
                crédito), pero sistemas que pueden ser desarmados por completo 
                son inaceptables. Es vital que los ataques no puedan ser 
                automáticos y reproducidos sin esfuerzo. Tradicionalmente, la 
                prevención del fraude ha sido un juego de ponerse al día. Se 
                pone en marcha un sistema de comercio, se descubre un tipo 
                concreto de fraude y el sistema es corregido. El dinero es mucho 
                más difícil de falsificar. La verificación en línea de las 
                tarjetas de crédito hace más complicado el fraude. Los cheques 
                se imprimen en un papel especial que los hace más difíciles de 
                modificar. Esas correcciones reducen el fraude durante un 
                tiempo, hasta que se descubre otro ataque. Y el ciclo continúa.
                El mundo electrónico evoluciona demasiado rápido para este 
                ciclo. Un fallo serio en un sistema de comercio electrónico 
                puede llevar a la bancarrota a una empresa en días. Los sistemas 
                actuales deben anticiparse a futuros ataques. Un sistema de 
                comercio electrónico con éxito suele permanecer en uso durante 
                10 años o más. Tiene que ser capaz de soportar el futuro: 
                atacantes más capacitados, mayor poder de cálculo de los 
                ordenadores y los mayores incentivos que presenta vencer un 
                sistema muy difundido. No habrá tiempo para fortalecerlos cuando 
                ya estén en funcionamiento.
                
                
                * Por qué la criptografía es más difícil de lo que parece: 
                http://www.counterpane.com/whycrypto.html 

                * Trampas de seguridad en la criptografía: 
                http://www.counterpane.com/pitfalls.html 
              
               
        
               
                Hacia una metodología segura en Ingeniería de Sistemas
                

                Este documento, del que son coautores también tres empleados de 
                la NSA, presenta una metodología para enumerar las 
                vulnerabilidades de un sistema y determinar las contramedidas 
                que pueden combatirlas mejor. Comenzamos describiendo cómo se 
                puede caracterizar a posibles atacantes en función de sus 
                recursos, acceso y disposición a asumir riesgos; luego mostramos 
                cómo prever las vulnerabilidades de un sistema a lo largo de su 
                ciclo vital y finalmente enseñamos a correlacionar las 
                características del atacante con las de la vulnerabilidad, para 
                ver si existe una amenaza real. Sólo se necesitan contramedidas 
                para ataques que concuerden con los objetivos y recursos del 
                atacante. Para que esas medidas sean viables deben además 
                ajustarse a las necesidades del usuario en cuanto a coste, 
                facilidad de uso, compatibilidad, funcionamiento y 
                disponibilidad.

                "Toward a Secure System Engineering Methodology":
                C. Salter, O. Saydjari, B. Schneier, y J. Wallner, New Security 
                Paradigms Workshop, Septiembre 1998, a punto de aparecer.

                http://www.counterpane.com/secure-methodology.html 
                
                                
                
                
                Noticias
                
                Por Bruce Schneier
                Traducción: Juan Cruz Ruiz de Gauna Gorostiza, 
                juancruz.ruiz@si.upna.es


                Una evaluación de las tecnologías de control político. Un 
                estudio muy interesante:

                http://www.europarl.eu.int/dg4/stoa/en/publi/166499/execsum.htm 
                
                               
                Más comparaciones de velocidad AES (Advanced Encryption 
                Standard) se encuentran en:

                http://home.cyber.ee/helger/crypto/varia/aesspeed.html 
              
           
                Un nuevo informe sobre la red de espionaje de altos secretos de 
                la Agencia Nacional de Seguridad (NSA) será enviado proximamente 
                a los miembros del congreso. El informe -- "Echelon: El espía de 
                América en el cielo" ha sido producido por la Fundación Libre 
                del Congreso y detalla la historia y trabajos del sistema de 
                investigación electrónica global de la NSA. El sistema se 
                muestra capaz de interceptar, almacenar y traducir cualquier 
                comunicación electrónica enviada en cualquier parte del mundo

                http://www.freecongress.org/ctp/echelon.html                 
       
                
                La OECD (Organización para la Cooperación y Desarrollo 
                Económico) está considerando diversas opciones para el cobro de 
                impuestos de los negocios en Internet. El segundo documento en 
                su página WEB plantea opciones para los impuestos de los 
                negocios en Internet. En particular, la implementación de la 
                opción 11 es bastante interesante. En ella se lee: "Las 
                autoridades fiscales deben considerar mecanismos que faciliten 
                el seguimiento, con objeto de cobro de impuestos, de sitios Web 
                y otras formas electrónicas de negocio inadecuadamente 
                identificados. Mientras la mayoría de las empresas relacionadas 
                con comercio electrónico identifican adecuadamente su entidad 
                legal cuando operan a través de sitios Web u otras formas de 
                comercio electrónico, un pequeño, pero significativo, porcentaje 
                de sitios Web tienen una identificación inadecuada para 
                propósitos de pago de impuestos. Las autoridades fiscales, de 
                acuerdo con otros organismos, necesitan mecanismos que permitan 
                realizar un seguimiento de las entidades legales que realizan 
                negocios a través de un sitio Web u otro tipo de forma de 
                comercio electrónico. (Por ejemplo, a través del protocolo IP, 
                Registros de localización de números o "number allocation 
                records")". Asusta realmente.

                http://www.oecd.org/daf/fa/e_com/Ottawa.htm 
                         
                
                Noticias de Counterpane Systems:

                El ejemplar de Diciembre del 98 de Dr. Dobb's Journal trae un 
                buen artículo sobre Twofish, que está disponible en su sitio 
                web:

                http://www.ddj.com/ddj/1998/1998_12/schn/schn.htm 
                
                

                
                Microcerraduras
                
                Por Bruce Schneier
                Traducción: Juan Cruz Ruiz de Gauna Gorostiza, 
                juancruz.ruiz@si.upna.es

                "Los laboratorios nacionales Sandia han desarrollado un 
                dispositivo de seguridad informático que supone una vuelta más 
                en la tecnología de cortafuegos: El dispositivo de bloqueo 
                recodificable "Recodable" es la micromáquina de bloqueo de 
                combinaciones más pequeña del mundo, y ha sido diseñado para 
                proteger a las redes de ordenadores de intrusos externos." -- 
                Wired News.

                ¿Qué?

                La idea es que en lugar de medidas de seguridad informáticas -- 
                criptografía y similares -- hay un "candado" de combinación 
                físico dentro del cortafuegos. Si alguien introduce la 
                combinación correcta, entra. Si no la introduce, permanece 
                bloqueado. No existen algoritmos criptográficos que romper. No 
                hay medidas de seguridad que puedan ser esquivadas. No hay 
                software en el que buscar errores.

                Suena bien, pero añadir micro bloqueos de combinación no cambia 
                demasiado el tipo de amenaza. En ambos sistemas, el usuario debe 
                recordar una contraseña (combinación) o almacenarla en alguna 
                parte. En ambos sistemas, las contraseñas pueden ser husmeadas o 
                robadas. En ambos sistemas, un administrador puede saltarse la 
                seguridad (accidentalmente o intencionadamente). En ambos 
                sistemas hay un software controlando cómo funciona el acceso. Si 
                confías en los algoritmos criptográficos (que, en cualquier buen 
                sistema, han sido usados en más sitios que el control de 
                acceso), entonces sin la clave de encriptación no hay forma de 
                abrir el fichero... de la misma forma que sin la combinación no 
                hay forma de abrir el bloqueo. Probablemente hay algunas 
                ventajas usando un método u otro dependiendo de las 
                circunstancias, pero yo no veo un salto tecnológico.

                Aún más, Las industrias de seguridad informática hasta ahora no 
                han estado golpeando su pecho mientras se quejaban: "Quisiera 
                que existiese un mecanismo de bloqueo de combinación muy 
                pequeño. ¡Esto solucionaría nuestros problemas!" y lo digo en 
                serio. Los bloqueos de combinación no son una idea nueva. Si 
                aplicarlos fuese una buena idea, se hubiesen aplicado. Seguro, y 
                además hubiesen proliferado. Pero hemos visto todo tipo de 
                macrosoluciones para los problemas de seguridad informática: 
                Interruptores manuales que desconectan los ordenadores de la red 
                (llamados "muros de aire" "air walls"), llaves físicas con chips 
                EEPROM dentro de ellas, conductos al vacío para detectar 
                intrusos. No he visto bloqueos de combinación, de ningún tamaño, 
                que se hayan usado en productos de seguridad informática. El que 
                los bloqueos de Sandia sean más pequeños no los hace más 
                aplicables. Sólo los hace más pequeños.

                No estoy tratando de decir que la posibilidad de implementar el 
                bloqueo de combinaciones en el tamaño de un microchip no sea una 
                buena idea. Mi suposición es que hay todo tipo de usos para 
                estas cosas; probablemente usos en seguridad informática, pero 
                usos que nosotros ahora mismo no podemos siquiera imaginar. Pero 
                cortafuegos y dispositivos de acceso informático... No lo veo 
                claro.

                http://www.wired.com/news/news/technology/story/15572.html 
                
               
                
                
                Protección anticopia del software
                
                Por Bruce Schneier
                Traducción: Isidre Marqués Serret, ismase@mx3.redestb.es

                El problema con la piratería de software es fácil de describir, 
                pero el desarrollo de sistema efectivos de protección anticopia 
                es un reto difícil de resolver. Las compañías de software desean 
                que todos sus usuarios compre sus programas; desean impedir que 
                alguien pueda hacer una copia de su programa que cuesta cientos 
                de dólares para pasárselo a un amigo.

                Hay soluciones de todas clases - código incluido en el programa 
                que desactiva la copia, código que emplea aspectos "imposibles" 
                de copiar del disco, "mochilas" hardware que el programa 
                necesita para ejecutarse. Pero todas estas soluciones tienen el 
                mismo defecto básico; ni siquiera el más sofisticado plan de 
                protección anticopia puede parar a un cracker decidido a 
                eliminarlo.

                Frente a un usuario normal de ordenadores cualquier sistema de 
                protección anticopia funciona. En la mayoría de los casos apenas 
                es capaz de hacer copias de sus propios archivos siguiendo las 
                instrucciones, y no digamos superar la más simple de las 
                protecciones anticopia.

                Frente a un cracker, sin embargo, no funciona ningún sistema 
                anticopia. Domina el ordenador, sabe utilizar debuggers, hacer 
                ingeniería inversa y es capaz de analizar el programa protegido 
                anticopia. Tiene suficientes conocimientos podrá meterse en el 
                programa para eliminar la protección. Las empresas de software 
                no pueden hacer nada para detenerlo; lo máximo que podrán hacer 
                es dificultar su trabajo. Pero al cracker el desafío le atrae 
                mucho más.

                Hay muchos crackers que simplemente desprotegen programas como 
                un hobby. Luego navegan por la red intercambiando programas 
                ilegales unos con otros. También los hay que lo hacen por 
                negocio, desprotegen los programas y luego los venden en CD a 
                menos de la décima parte de su precio de venta oficial. En la 
                revista Wired Magazine se publicó un articulo sobre ellos; 
                podéis encontrar su dirección al final del artículo. La moraleja 
                es que cualquier sistema de protección puede ser eliminado, la 
                única cuestión es si será necesario trabajar en ello un día o 
                una semana.

                A los programas desprotegidos se les llama "warez", y podemos 
                encontrar una gran cantidad simplemente navegando por Internet. 
                No encontraremos los manuales, pero para eso están los libros de 
                informática. Podemos encontrar casi cualquier cosa, normalmente 
                a través del intecambio.

                El éxito de los piratas no impide a las compañías de software 
                tratar de proteger sus programas. Y tampoco les impide sufrir 
                desastres en este aspecto. Por ejemplo, la edición de 1996 de 
                Quake apareció en un CD codificado; se podía probar gratis, pero 
                había que solicitar una contraseña para poder disfrutar del 
                juego completo. El programa fue finalmente desprotegido, como 
                cualquier otro programa jamás publicado. Id Software dijo que 
                suponían que al final sería desprotegido, pero que la 
                desprotección se retrasó lo suficiente como para que ellos 
                hicieran el dinero necesario. Hay soluciones, pero involucran 
                reconocer los hechos reales de la protección contra copias y 
                trabajar con ellos.

                1. A veces los piratas pueden ser sus aliados. La compañías de 
                software de negocios cuentan con esto. La gente utiliza 
                programas piratas en casa, aprende a usarlos, se acostumbra a 
                trabajar con ellos, y en muchos casos consiguen un trabajo donde 
                la empresa comprará el programa legal, porque es el que domina 
                el trabajador. Microsoft ha dicho que va a ignorar la piratería 
                en China. Al final China comenzará a pagar los programa que use, 
                y Microsoft quiere que sus programas ya sean el estándar.

                2. Muchas veces los piratas no son el mercado al que va dirigido 
                el programa. Es extraño el pirata que podría pagar 75.000 Ptas. 
                por un programa gráfico puntero si no pudiera obtener una copia 
                pirata. La mayoría de las veces, si no puede obtener una copia 
                pirata se apañará con otro programa.

                3. Otras veces se podría ignorar el programa en si mismo y 
                vender los servicios asociados. Cobrar por el soporte técnico, 
                así los piratas se ven impulsados a usar software legal. Ofrecer 
                "regalos" para los usuarios registrados. Por ejemplo el programa 
                se puede desproteger, pero para jugar en Internet sería 
                necesario ser usuario registrado.

                4. A veces el hardware puede salvar a las compañías. La 
                problemática anterior sólo afecta a programas que funcionan 
                sobre hardware estándar. Si estamos diseñando un aparato 
                especial, por ejemplo, las cosas son mucho más fáciles. No 
                existen piratas "por accidente"; cualquiera que quiera copiar el 
                aparato necesitará un laboratorio y aparatos de medida 
                especializados. Simplemente debemos asegurarnos que la solución 
                no sea fácil de distribuir. A nadie le preocupa si una pirata 
                pasa un mes en su taller y consigue un decodificador de TV. 
                Dejémosle que mire todo lo que quiera. Pero si consigue un 
                programa de ordenador fácil de distribuir, que permite a 
                cualquiera decodificar las emisiones, esto si que es un 
                problema.

                En la mayoría de los casos, la protección anticopia molesta más 
                a los usuarios legales de lo que dificulta la copia. Pero en 
                muchos casos tiene sentido. Establece una barrera lo 
                suficientemente alta para mantener al usuario legal dentro de la 
                legalidad. Nada impedirá al cracker experto desproteger el 
                programa, la única solución viable es diseñar los sistemas con 
                esta idea en mente.

                El próximo mes hablaremos de las "marcas de agua" digitales: la 
                protección anticopia del 

                "Guerra de warez" de Wired Magazine:
                http://www.wired.com/telegrafiado/archivar/5.04/ff_warez_pr.html 
                
                
                
                
                
                Más sobre Esteganografía
                
                Por Peter Weiner
                Traducción: Juan de Miguel Hernández, jdmiguel@kriptopolis.com

                Creo que Bruce recoge algunos puntos importantes e interesantes 
                en la edición de Crypto-Gram del 15 de octubre, pero las 
                conclusiones que él saca son tan negativas que podrían llevarnos 
                a minusvalorar las características positivas de la 
                esteganografía. Es verdad que:

                1) El software de Esteganografía podría hacer parecer un montón 
                de imágenes GIF sospechosas si la policía las encontrara en su 
                disco duro.

                2) El cambio en el formato del mensaje podría alertar a un 
                fisgón avispado.

                3) Se necesita ser cuidadoso con la reutilización de las 
                imágenes.

                Pero me parece que estas críticas son equivalentes a:

                a) El software de Criptografía podría hacer parecer un montón de 
                números aleatorios sospechosos si la policía los encontrara 
                juntos en su disco duro.

                b) El envío de un mensaje encriptado con PGP podría alertar a un 
                fisgón inteligente de que está teniendo lugar una comunicación 
                secreta.

                c) Se necesita ser cuidadoso con la reutilización de las claves.
                No hay seguridad absoluta ni en el campo de la criptografia ni 
                en el de la esteganografía. Los atacantes experimentados pueden 
                encontrar agujeros en sistemas tanto criptográficos como 
                esteganográficos. El objetivo es hacer que esto sea lo más 
                difícil posible.

                Por ejemplo: yo recibo un buen número de imágenes GIF con el 
                correo de mis amigos. Generalmente son comics o cosas sin 
                importancia. La mayoría de la gente no dispone de un servidor 
                SMTP en su despacho, así que no se preocupan sobre el ancho de 
                banda o la carga. Simplemente las envían.

                Es importante también darse cuenta que la esteganografía no es 
                como un fino velo que pueda ser eludido si alguien simplemente 
                sospecha que la información esta allí. La mayoría de los 
                sistemas esteganográficos incluyen claves y yo sostengo que 
                estas claves dificultan que un espía llegue al mensaje. 

                Supongamos esta situación. Yo envió a Bruce una foto de la boda 
                de mi hermana. (He conseguido las fotos de los niños de mucha 
                gente. Mi madre hace 30 fotos en un fin de semana. Son bastante 
                comunes). En algún rincón de la NSA las alarmas comienzan a 
                sonar. Nadie antes había enviado una foto a Schneier. Así que 
                comienzan a estudiarla. Si la NSA tiene suerte, el tamaño de la 
                imagen será de 8 K bytes y yo habré usado todos los bits menos 
                significativos para codificar 1 Kbyte de mensaje ASCII. En 
                realidad, el mensaje probablemente será mucho más pequeño que un 
                octavo del tamaño. Es práctica habitual usar una clave para 
                manejar un generador de números pseudoaleatorios y elegir un 
                subconjunto de los pixels para ocultar el mensaje. Estoy seguro 
                que hay ataques estadísticos contra esto que pueden llegar a 
                averiguar el generador de números pseudoaleatorios y otros que 
                no, pero también sostengo que eso no es algo que se pueda llevar 
                a cabo en un día o dos.

                Generalmente existen unas cuantas capas más que destapar. Es 
                bastante común comprimir el mensaje e incluso cifrarlo antes de 
                almacenarlo en los bits menos significativos. A partir de ese 
                momento, toda la comunicación esta protegida con la fuerza de la 
                criptografía Y la esteganografía.

                Bruce tiene razón en que hay que tener cuidado al reutilizar las 
                imágenes. Esto no es un gran problema para la mayoría de 
                nosotros. Hay gran cantidad de información flotando en la red y 
                se genera mucha más cada día. Alguien envió una película de dos 
                Mbytes el otro día, que simplemente eliminé de mi servidor de 
                correo porque ocupaba demasiado espacio.

                Seguramente usar esteganografía no es tan fácil como eliminar un 
                logaritmo, pero sigo pensando que es una herramienta muy útil 
                para todos aquellos que viven bajo regímenes opresivos. ¿Qué 
                otra opción tienen? Además, también creo que es una gran 
                herramienta para sistemas no opresivos. El servicio de aduanas 
                de Inglaterra se arroga el derecho a buscar en su portátil y el 
                derecho a pedir la clave de cifrado. ¿Qué otra opción existe si 
                se quiere que el gobierno británico (que compite directamente en 
                algunas áreas) conozca los detalles de su portátil?
                Con unas pocas precauciones razonables, un mensaje puede ser 
                ocultado bastante bien. Hay muchas cámaras digitales que cuestan 
                muy poco dinero. ¡Es fácil generar nuevo contenido en gran 
                cantidad!. Mucha gente envía fotos y más fotos. Mucha gente 
                envía ficheros de voz con sus mensajes. Mucha gente envía 
                dibujos de los niños...

                (Peter Wayner es el autor de "Disappearing Crytography", un 
                libro sobre esteganografía.) 
            
            
                -----------------------------------------------------------------
                                           
                        Kriptópolis dispone de la pertinente autorización de 
                        Bruce Schneier para traducir, elaborar y publicar la 
                        versión española de su boletín Crypto-GRAM.

                        CriptoGRAMA sólo puede ser redistribuida de forma 
                        completa (esta nota incluida).

                        KRIPTÓPOLIS
                        http://www.kriptopolis.com

                        Equipo de Traducción:

                          * Juan De Miguel Hernández     <jdmiguel@kriptopolis.com>
                          * Isidre Marqués Serret        <ismase@mx3.redestb.es>
                          * Juan Ruiz de Gauna Gorostiza <juancruz.ruiz@si.upna.es>
                          * Antonio Muntaner             <mmg@balears.net>
                          * Eduardo Vázquez Palacios     <dronos@bigfoot.com>
                          * Jaime Millán de Castro       <us_jaime@svalero.es>
        
                ------------------------------------------------------------------

