Enviado: Martes, 20 de Octubre de 1998 03:29 p.m.


Donatien Nro 6

------------------------------------------------
Contenido:

1) Nuevo virus distribuido por PC Users.
2) Nuevo Backdoor para Windows 95 y 98.

------------------------------------------------


1) Nuevo virus distribuido por PC Users.

Hace poco tiempo recibí un e-mail de la revista PC-Users avisando que en su
último CD (el CD Nro 12) se había filtrado un virus en uno de los programas
shareware.

Esto se debió a que el virus es muy reciente, y los antivirus aún no lo
detectaban al momento en que la revista salío a la venta.

En el mismo mail decía que se podía encontrar un antivirus capaz de
detectarlo y eliminarlo en:

http://www.pcusers.com.ar/extra12/nav.exe

Lo bueno es que éste antivirus no ocupa tantos megas como las últimas
versiones del ThunderByte, Norton Anti Virus, Scan de Mcafee y demás
antivirus que ya están en condiciones de eliminarlo, ya que se trata de una
versión para DOS del Norton Anti Virus.

A las intrucciones que ellos dan yo quiero agregar que es mejor reiniciar en
modo DOS para que todos los archivos infectados puedan ser curados.

A continuacion transcribo parte del mensaje:

1) Bájese el Norton Antivirus CLS desde nuestro sitio.
2) Ejecute el archivo NAV.EXE (Norton Antivirus). Se instalará
el programa antivirus en la carpeta C:\NAVCLS.
3) Una vez finalizado el proceso de instalación, con el Explorador
de Windows abra la carpeta C:\NAVCLS y ejecute el archivo LIMPIAR.BAT.
4) Se iniciará una búsqueda de virus en todos sus discos rígidos,
en caso de encontrar un virus el programa lo quitará automáticamente.
5) Listo. Puede seguir utizando su PC normalmente.
Solamente evite instalar el programa Mr. ToDo desde el CD.

Otra aclaración:  Parece que dicho virus ya tiene bastante difusión en
nuestra zona, ya que yo no tengo el CD que ellos mencionan y mi PC ya estaba
infectada.

Por eso recomiendo a TODO EL MUNDO ejecutar este antivirus.

2) Nuevos backdoors para el Windows 95 y 98

Para los que pensaron que el tema "BO" ya estaba solucionado, se
equivocaron...
El tema recién empieza, ya que en poco tiempo han salido nuevos backdoors
para el sistema operativo de Microsoft.

Parece que la política de Microsoft de hacer que los procesos internos de la
PC sean totalmente transparentes para el usuario finalmente está resultando
tán comercial y atractiva para el usuario como peligrosa.

Hace poco encontré en un sitio un backdoor cuyo servidor (a diferencia del
"BO") adopta el comportamiento de un virus, plagando todos los EXE's de
nuestros discos rígidos.

Aunque ya hay algunos antivirus que lo detectan (y lo llaman "de troille",
por ser francés y por ser un truyano) todavía no hay ninguno que lo remueva,
aunque removerlo no es difícil para quien tiene buenos conocimientos de
programación y de computación en general.

Si en el futuro este nuevo virus aparece en tu PC, no dudes en mandarme un
mail, así yo voy a distribuír el "limpiador". (no olvides que además de un
virus, se trata de un backdoor, por lo que tus archivos quedan en manos de
cualquier extraño cada vez que te conectás a Internet)

Este es otro motivo por el cuál siempre es necesario tener a mano el último
de los antivirus.


Suerte.

Donatien.-