

----------------------------
COMO OBTENER UN CARNET FALSO
----------------------------

Antes de que algún listillo me recuerde que la forma moderna de la palabra
"carnet", según la Real Academia, es "carné", aviso de que yo me expreso como
me da la Real Gana, y si a alguien no le gusta, que no me lea ;)

A lo que íbamos, todos vosotros sabréis lo difícil que es falsificar los nuevos
DNI's, por lo que este tutorial sólo os va ha explicar como conseguir otros
carnets falsos, como los de universidades, bibliotecas, clubs, etc... que en
un momento dado pueden servir para identificarnos:
   - ¿Me puede enseñar su carnet de identidad?
   (Buscando) - ¡Vaya! Parece que no lo llevo encima... si le sirve el carnet
   de la facultad...
Nadie pensará que son carnets falsos, y la gran mayoría se tragará el cebo,
el anzuelo y la caña.

Modo de proceder:
Tú, avispado lector, habrás pensado "Sí, está interesante. Pero para conseguir
uno de esos carnets he de entregar un par de fotocopias de mi DNI". 
Efectivamente, has de hacerlo. Y lo harás así:
  * Escanéa tu carnet de identidad y haz los cambios que consideres oportunos
    con algún programa de retoque fotográfico.
  * Imprime la copia modificada en blanco y negro.
  * Hazle una fotocopia a la impresión.
Nadie notará que has modificado tu DNI, y con esas fotocopias podrás obtener
los carnets que quieras.

       ¦ GALAHAD, 1996
       rafael@selene.siscom.es

