********* Atencion: Esta informacion se proporciona solo con fines    ********
********* Cientificos y/o educacionales, y el poner en practica estas ********
********* informaciones es ILEGAL.                                    ********     


--------------------------
FRAUDE AL SITEMA DE CORREO
--------------------------

Un buen mÈtodo para enviar cartas SIN PAGAR es el siguiente:
* En el remite ponga el nombre y la direcci¢n del DESTINATARIO
* En el otro lado, un nombre y direcci¢n que no exista
* Env°e la carta SIN sello *

Al no existir la direcci¢n, la carta ser  devuelta. Pero, claro, a la persona
que estÇ puesta en el remite :)
Y como no ha pegado un sello, no paga nada.

GALAHAD, 1996



-----------------------------
FRAUDE CON TARJETA DE CRêDITO
-----------------------------

El primer paso es conseguir un n£mero de serie. En los lugares d¢nde se
realizan transacciones, las papeleras son una fuente de informaci¢n inagotable.
En ellas es f cil encontrar resguardos con todos los datos de una tarjeta.
Existe otro mÇtodo, que tal vez le resulte m s r pido si consigue convencer
f cilmente a la gente: En la gu°a de telÇfonos, seleccione a un individuo e
intente averiguar lo m s posible sobre Çl. Luego, ll melo en horas de trabajo,
y diga:
 - Buenas tardes, soy Enrique Mart°nez, de la secci¢n de fraudes de VISA.
Hemos detectado un posible uso fraudulento de su tarjeta, por lo que
necesitamos que nos lea todos los datos de la misma, para realizar una
comprobaci¢n.
Aunque parezca mentira, muchos pican el anzuelo y revelan los datos de sus
tarjetas de crÇdito.

Una vez conseguidos los campos NOMBRE, NÈMERO DE SERIE y FECHA DE CADUCIDAD,
ha de comprobar que sea posible realizar una transaci¢n con la tarjeta.
Una forma sencilla es fijarse en los n£meros que marcan los dependientes de
las tiendas para confirmar la disponibilidad de saldo. Comunmente, marcan el
telefono, dan un c¢digo de vendedor y los datos de la tarjeta, y a cambio les
dicen si hay saldo disponible. Usted s¢lo tiene que llamar, dar el n°mero que
acaba de oir al dependiente y los datos que ha conseguido.

Comprobados los datos, la mejor manera de utilizarlos es comprar por telÇfono
o cat logo. Es conveniente que no se hagan grandes pedidos, pues puede ser
sospechoso y el servicio de telecompra llamar  al titular de la tarjeta para
confirmar la transacci¢n.

Nunca pida que le sirvan las compras en su propia casa. Si lo hace as°,
cuando el usuario leg°timo de la tarjeta reclame, la polic°a se le echar 
encima, y pasara una temporadita en la carcel. Los mejores sitios donde
solicitar que le entreguen sus pedidos son:
- Una casa abandonada: Deje en la puerta un cartel que diga "ESTOY DE
VACACIONES. Por favor, deje el paquete en la puerta de atr s". Es un mÇtodo que
suele funcionar.
- La direcci¢n de otra persona (Cogida al azar de la gu°a telef¢nica): Ideal
si sabe tratar con la gente sin ponerse nervioso. Ll mele un mes m s tarde y
diga: - Disculpe, encarguÇ un paquete a telecompra y como a£n no lo he
recibido, les llamÇ y me informaron de que lo han mandado a su direcci¢n. ®Le
importar°a que pase a recogerlo?

Un consejo: Nunca utilice un apartado de correos. Muchas empresas de mensajer°a
se niegan a hacer este tipo de entregas y bastantes personas han sido atrapadas
por usarlos.

GALAHAD, 1996

