     )) art/poetry/drugs/expand.yr.mind/drugs/poetry/expand.yr.mind/drugs.. ((

                           ,xXXX       ::::::: ;; ;;;;;;;; ;                   
           _________     ,XXXXX'     __           _ ______                     
      _  __\      / _ ______ ________\\ _ _______// \   | ___                  
          _/    _/__       (_          \__       /  _\  |/  /________          
          \         \       |       |    /  ____/_______|           \          
        ___\         \      |       |___/___\|         /__           \         
            \________/ -----'-------'        |        /_|/           /_        
                                             `--------'  `------------'        
                *  b   L    A   C    K    r   i  D  E  R  s *        ___       
     __          _ _______         ._______________ ____________ __/ /         
    //____________  _ ____)_ ______|   |          /            / \ _/__________
    \  _          \        /       |_  |  _      /      _     /___\_______   / 
    /_//           \      /        _/  |  //____/_      |_____\         )/__/  
      /            /_-----\________|---'_________/      |    /_________/_      
     /______________/_                           `------'                      
                           XXXXXXx,                                            
          ; ;;;;;;;;; ;    `XXXXXXx,                                           
                             `XXXXXX     XXXXXX    : :::::::::: :              

**
#061
'The long trip through silicon to enlightment'

-------------------------------------------------------------)) by Taoman






Y recuerden siempre que aquel que no sabe donde se encuentra el camino debe saber 
donde esta el escarabajo mas cercano, no vaya a ser que le pase como a mi tio,
que intento estafar a un viajante y este le pidio el serrucho, y cuando mi tio se lo 
dio, estaba del otro lado, volvio despues de varios años, barbudo, mugriento y on un
serrucho nuevo hecho de madera, era pobre pobre, pero tenia tantos relatoa para contar,
que nunca nos quedamos sin cuentos a la hora de comer el helado navideño...                                         

                      The elightened mind

Lo  que esta a punto de leer es una colección de uno de los masgrandes estudios del 
Baron Arma, ya todos saben que el señor esta en
busca (o parece estarlo) de lo arcano, 
aunque no se sabe para que, pero este pequeño texto fue encontrado despues de meses 
de seguirlo, conociendolo al baron, se que es mas que un trofeo, y no es ninguna 
casualidad su encuentro...


Una fatiga arremolinada se acerca, es cuestión de vida o muerte entender el porque, 
quien sabe lo que llegue a pasar cuando finalmente un ser tan poderoso como etéreo 
descubra el valor de lo que se esconde tras el cansancio, esa fuerza arrolladora que 
parece no tener límites, es un factor decisivo, en cualquier vida, mortal o inmortal, 
el hecho del acercamiento de esta fatiga,
porque no es como la que solía sentir antes, 
después de consumir el sustento vital o tras la labor agotadora, este cansancio entra, 
me llena los huesos, los siento helados, pero tras todo ese frío puedo percibir el 
placer, una atracción gigantesca a ese estado que tantos han alcanzado, pero tan pocos 
(si alguno), logró entender jamás, porque sólo al poder contemplar uno desde dentro
ese estado se llega a percibir que es lo que realmente significa, el no temer, el no 
sentir, la sensación de estar todo igual, porque eso es en definitiva, una igualdad 
absoluta que se perpetúa a lo largo del tiempo, y al no haber variación, no hay 
sensación. Y en tanto sigas temiendo la llegada de ese cansancio, más dificil te será 
llegar al estado iluminado, él está esperando que le temas,pues para eso fue creado, 
pero aqél lúcido que puede ver más allá de lo que se nos quiere mostrar, podrá ver 
algo mucho más grande que se esconde detrás, un río de sangre del cual no encuentro 
escapatoria, una perdida absoluta del don de la conciencia, un resquebrajar de la 
mente agotada después de tanto y tanto tratar de percibir, clasificar y entender, y 
lo peor de todo; un horrible pero a la vez liberador sentimiento de perdida de lo 
aprendido, de una desaparición sistemática de todo lo que se había acumulado a lo 
largo del tiempo. Y es ahi, cuando uno llega a ese nivel, que entendí que es lo que 
estaba haciendo, que era lo que me estaba pasando, y aunque el miedo continuaba, la 
curiosidad por ver ese algo nuevo aumentó, y mi carrera hacia lo desconocido se 
aceleró como nunca antes, en realidad había sido así poque nunca me había interesado 
en tal carrera. Pero la acumulación de cosas hace que nos hundamos cada vez más en 
esta atadura de suelo, y yo ya estoy hundiendo los ojos en ese hunimiento, una vez que 
me tape, voy a estar del otro lado, porlo que ya seré uno de ellos, uno de los otros 
que antes eran como nosotros, pero este mensaje no esta hecho para que le mundo tema, 
sino para que entiendan, lo inevitable es un fin, pero también un principio, y yo 
estoy apenas comenzando en la nueva etapa, recuerden que absolutamente todo, desde lo
mas simple a lo mas complejo, de lo más pequeño a lo más grande, sentirá en algún 
momento esta fatiga, porque el cansancio nos llega a todos, y aunque uno le de la 
vuelta, el va a estar, y tampoco es buenoir en la búsqueda de éste, cada quien tiene 
su tiempo, y aunque lo que venga después sea un misterio (para mí solo por los 
proximos instantes) hay muchos misterios que descubrir en este mundo. No me detengo 
más, es hora de meter la cabeza, es  hora de decir adiós y un nuevo hola. Momento de 
cambiar, muero en paz... 

Nota: el que trata de entender pero teme, por lo que busca 
una salida facil a su problema... 

Quien no podría decir que la muerte es mas que  gloria? Solo piensen en toda la gloria, 
toda la hermosura de ver la muerte de una persona, y en especial la de uno mismo, como 
me esta sucediendo en este momento, es una cuestión magica, casi irreal, algo que no se 
puede explicar con palabras, sentis que estas vivo por primera vez realmente, nada mas 
que vos importa, y no es que uno sea egoista y se olvide del resto, es que uno queda solo, 
por mas que otros quieran  acompañarlo a uno, uno lo vive y lo debe vivir solo. Mejor para 
mi, ya que estoy realizando lo que  siempre quise, dar algo al resto de la gente que les 
quede por el resto de la eternidad, algo quela gente lea en el futuro y pueda decir "Que 
bueno eso, no voy a temer mas a la muerte". POruqe no hay porque temerle, es un momento 
maravilloso que marca un fin, un fin definitivo de una vida que da alegrias pero 
tambien da penas, y si uno vivio bien no tiene porque sentirse mal al terminar con 
todo eso, al encontrar un fin a tanta realidad y entrar un poco en la irrealidad, 
una locura absoluta, un deseo constante, que dura tan solo un corto tiempo, el tiempo 
que uso para escribir esto,lo unico que me mantiene atado a todo esto, y se que 
cuando lo termine llegare al final, el glorioso final. Que me depara? NO lo se, lo 
unico que puedo decir es que este momeno una claridad viene a mi, puedo entenderlo 
todo y ver mas alla que el resto. Tengo una comprension total del mundo, y lo que 
veo es que hay demasiadas maravillas en este bendito mundo como para tenerle miedo 
a algo, ya que hasta la muerte es hermosa. El solo sentir ese toque frio de la batalla
final, de la espera de los ultimos segundos del tiempo, hace que mi rostro brille en 
su palidez mortuoria, y ya no presto atención a los que me ven y alos que lloran por 
mi,ya que en este momento, yo soy mas importante, yo soy impoirtante en este instante,
mi instante, mis momentos de entendimiento,mis momentos de paz con el mundo, por eso 
no me hecho a llorar delante de nadie ni imploro piedad, yo deberia apiadarme del 
resto, quienes en su constante aferrar a la vida dejan de ver lo maravilloso de 
aquello que llaman malo, y con esto no le pido a que se aniquile a si mismo, eso 
seria un error, ya que mientras mas se vive, mas se puede apreciar este momento, 
por eso vivan y disfruten, que cuanto más disfruten al vivir, mas disfrutarán al 
morir, y eso se los garantizo. Ahora ya no quiero volver, deseo dejar este mundo de 
una vez por todas, porque ya he disfrutado bastante, no es hora de suplicar 
una vuelta atras, es hora de ver adelante, aunque el unico lugar al que pueda llegar 
será el vacío infinito, una oscuridad abismal sin principio ni fin, pero para cuando 
llegue alli no sentire nada, solo seré otro ente etéreo. Y a todos ustedes, que 
invariablemente seguirán mi camino, entiendan por favor que lo mío no es una oda a 
la muerte, es un cantico de lucha contra el miedo a algo inevitable, lo que deba 
suceder sucederá. Ahora me alejo, mi viaje se termina, y bajar del tren significa 
olvidarse de todo, ya mi pasada por este mundo no importa, y al que le importa que 
se olvide, porque lo peor que se puede hacer es atiborrarse de recuerdos, que en 
definitiva son ilusiones. Momento de terminar, muero en paz...

Nota: el que trata de entender, pero no teme, por lo cual no busca justificación 
a lo que le pasa...

Miro a mi derecha, miro a mi izquierda, la linea del infinito se exiende para uno y 
otro lado. El infinito, que palabra tan simple para describir algo que, en definitiva,
nuestras mentes nunca llegarán a comprender, finito e inifinito son opuestos. Yo soy 
finito, y lo finito no puede comprender lo infinito. Por eso no me siento intimidado 
ante la presencia de la rueca magica, su constante girar es infinito, nadie lo puede 
detener, pero yo se que nunca la voy a entender, nunca podre siquiera concebir cual 
es su significado, por lo que no me preocupo. La presencia del padre hielo en este 
lugar indica que mi penumbra se acerca, y aunque todavia puedo percibir ciertas cosas,
pero la oscura penumbra se acerca y esta pluma frente a mi es como las alas de Icaro, 
me acercaran al sol, pero haran que me queme, por lo tanto es logico que continue en 
esto, ya que el fuego de la gran antorcha puede ser abrasador, pero es lo 
suficientemente cálido como para sentir el hogar dentro de este, Ese hogar tan 
querido pero  quetambien nos enseño el poder del padre hielo. Y al estar aca arriba 
del caballo, finalmente todas las notas suenan en una armonia absoluta, una unica 
nota que me suena en el timpano, pero que nunca termina de saciarme, y es asi, en 
este velo cosmico y fantasmal con el que tanto me identifico, que puedo ver al agua 
en su verdadera forma, algo que ningun ser que no haya visto lo que estoy viendo jamas
podra entender lo que digo, pero la miga rueca no traiciona, y seguro mostrara estas
maravillas a muchos mas, para que el reguero que sale de mi puño no sea solo un 
palabrerío de un mentiroso loco con aires de entendedor, sino el símbolo de la 
misericordia que la rueca merece, que mi amiga me muestra para que entienda y para que
no olvide, para que vuelva o no, para que haga lo que quiera con ella, y aunque mire a
mis pies ella sabe que la observo, y que observo al caballo,y esl puedo asegurar que 
no voy a fallar, sus suplicas tendran respuesta, el padre hielo es solo un guie en 
todo esto, un lugareño que muestra el camino un camino que no muestra salida posible, 
y quizas un atajo para volver al comienzo. Y mi destino es incierto, porque si ya es 
dificil el tratar de entenderse uno mismo, mas lo es el ver los esplendores que 
observo y no poder comentarselos a nadie, porque cada quien debe ver su propio 
esplendor, su propia belleza, y debe tratar de buscar su propio significado, o por lo 
menos eso que le venga a la mente cuando la ve, eso a lo que uno idolatra sin saber. 
Pero el mio no es un carta de bienvenida ni de despedida, es tan solo un pequeño mensaje 
que llegara a aquel que corresponda, aquel que sepa leer, y cuando lo encuentre, el 
comprendera, porque estará donde estoy yo, sobre el caballo, y cuando uno sube 
al caballo, los estribos se rompen y no hay manera de bajar. POr lo tanto yo acabo 
con mi seguidilla de dudas mas que verdades,de un planteamiento de nuevas hipotesis 
mas que una claridad de viejas. Momento de entender, muero en paz...

Nota: este es el caso mas especial, tiene muchas cosas a la vista, y no se deja influenciar 
por miedos o valentia, pero no logra captar el verdadero mensaje, tanta informacion lo tiene 
confundido, y no es capaz de analizarla debidamente, su mente estaba abierta, pero no
lo suficiente                                                   
Barón Arma                                                                 by Taoman




Era dificil describir lo que el sentia en ese momento, nunca les paso de estar pensando 
en como resolver algo, y se concentra tanto en esa cosa que no puede encontrar
la  solucion, 
y cuando se pone a pensar en otra cosa, la solucion vienen instantaneamente a la mente. 
Bueno, era algo asi, pero mas profundo, como esos pensamientos
que vienen  de vez en cuando, 
y que uno no quiere sacarslos de encima, pero son como fuegos fatuos, nos guian a un camino 
de perdicion...






                                                                       


Sometimes things like this could happen

Mi llegada no era esperada, de hecho, aun una vez despues que entre nadie noto mi presencia, 
era como si no estuviera ahi. Gracias a eso pude ver el discurso en detalle.

El, de tez morena, con el cabello corto y enrulado, hablaba elocuentemente, su discurso 
transcurria de corrido y sin interrupciones, probablemente su voz suave pero imponente le 
ayudaban a ello. Una veintena de personas escuchaba atentamente, mejor dicho, se deleitaban 
ante el discurso, parecia como si se lo estuvieran devorando,pedazo a pedazo, letra a letra. 
Y era extraño porque el significado de sus palabras hubiesen disgustado a una 
persona regida por la moral. Y se bien que, aunque todos se mostraban muy en favor 
del discurso, no habia en sus cabezas mas que deseo profundo de observar el 
espectaculo que luego vendria, y de ayudar a la confusion general. Llegado este 
momento, me di cuenta que todos los miembros del salon estaban vestidos con tunicas 
largas, muy largas y muy bellas, blanquisimas, que lo unico que no lograban cubrir 
eran sus cabezas  sus manos. Todos vestian de igual manera, menos una persona, una 
mujercita, era la mas embelesada de el lugar, y la unica que veia en esas palabras 
salidas de una lengua bifida la ilusion que pretendian crear, sus ojos oscuros 
parecian tomar las imagenes del orador y enviarlas al fondo de ese abismo insurcable.
El resplandor que despedia creaba imagenes bellas, marca patente de su inocencia. 
El discurso termino, y todos los oyentes formaron un semicirculo, en el centro se 
encontraba la mujercita, cegada por toda esa fachada de santidad y buena camaraderia. 
En el otro extremo se encontraba el orador, con una fuente plateada llena de agua 
delante y con la pared como fondo para toda esa obra de teatro. La mujercita se fue 
acercando a este supuesto sacerdote, quien echo u pequeño chorro de agua diciendo unas
palabras en un idioma que desconozco. En un instante, el orador la apoyo contra la 
pared y comenzo a besarla dulcemente, primero en la boca, y despues recorriendo todo 
el cuerpo, mientras acariciaba con sus manos reptileas primero su pelo corto, lacio y 
de un rojo apagado, y luego descendiendo por todo el cuerpo, causando una sensacion de
relajacion y pequeñas contracciones en todo su cuerpo. Supongo que en ese momento yo 
deberia haber intervenido y acabar con ese espectaculo, pero ya hacia tiempo que lo 
habia comprendido, quienquiera que me hubiera mandado a ese lugar, lo habia hecho 
para hacer de mi un espectador, por lo cual, por mas que  lo intentase, no podria 
hacer nada, mas que continuar haciendo lo que se suponia que debia hacer. El orador 
comenzo a desvestirla, ante la mirada cada vez mas sedienta de su publico, el cual 
ehudaba un deseo carnal animalesco, sin ningun tipo de amor. Primero le quito la 
remera blanca que cubria su pecho, y una pequeña brisa la hizo tiritar, pero 
enseguida el comenzo a besarla, y ella lo abrazo, completamente extasiada en ese mar 
de falso amor . Luego, lentamente, fue quitandole el pantalon azul ajustado, supongo 
que para alguna mente mas perversa o menos inocente que la mia esto seria un 
espectaculo muy estimulante, por la situacion y la gran belleza de la mujercita, que 
ciertamente era admirable, pero yo sentia una gran repugnancia hacia todo ello, 
debido a que ya habia descubierto lo que ella no, ese engaño no me habia alcanzado, 
y ya habia adivinado el desenlace. Despues de un corto tiempo mas de estimulacion, 
el orador comenzo a levantarse la tunica, algunos de los espectadores, en el auge de 
la excitacion, comenzaron a aullar. Yo decidi cerrar los ojos, por lo cual lo unico 
que senti fueron los cortos gritos ahogados de ambos, los cuales se prolongaron por 
un tiempo que me parecio larguisimo, pero no creo que haya sido tan extenso, era mi 
conciencia la que lo alargaba para hacerme sentir peor. Finalmente, los gritos cesaron,
espere un pequeño tiempo, hasta que finalmente abri los ojos. El misterio habia sido 
develado, la mujercita veia al orador con lagrimas en sus ojos, emitio un pequeño 
grito y le dio un cachetazo que resono por toda la habitacion. Se vistio en unos
instantes y salio corriendo, llorando en silencio, atraveso el semicirculo de gente,
quienes parecian haber vuelto a la realidad de lo que habian hecho, todos se miraban 
con ojos tristes, no sabia si era porque se arrepnetian o por simple indulgencia 
hacia ellos mismos. La mujercita paso por al lado mio y me rozo, en ese momento me di
cuenta que aquel o aquello que me habia mandado me habia dicho que era tiempo de 
actuar, corri detras de ella. Y cuando paso por el umbral de la puerta y salio al aire
libre logre alcanzarla, le toque el hombro, y al darse vuelta y verme dejo de correr.
En ese preciso instante, al ver sus ojos de profundidad abismal llenos de lagrimas, 
me invadio una sensacion; no era amor, tampoco era deseo carnal, ni piedad, era una 
infinita ternura al ver a aquella jovencita que acababa de perder algo de valor 
inapreciable, la inocencia, pero asi como era importante lo que perdio, era 
importante lo que gano, y a partir de entonces no volveria a ser la misma, un nuevo 
camino le habia sido forjado. Creo que ella comprendio lo mismo en aquel instante, 
pero seguimos caminando para alejarnos de aquel horrible lugar, y al sentirnos ambos a
salvo, ella me abrazo y comenzo a llorar sobre mi pecho, hablando sin cesar y 
revelandome sus pensamientos y sus sentimientos, mientras que yo la abrazaba y le 
acariciaba la cabeza, en una actitud paternal que nunca habia conocido en mi. En un 
momento cesaron sus revelaciones, y comprendi que mi tarea habia acabado, la bese en 
la frente y me fui, despues de caminar, al darme vuelta, ella todavia estaba alli, 
viendo hacia donde yo estaba, pero creo que ya no me veia, le hice un saludo final de
despedida, y me fui...Cada uno debe recorrer su propio camino, la indulgencia trata
de minimizar el sufrimiento en el resto, o hacerle entender lo que le paso, para que
puedan dar su proximo paso sin tropiezos.                                                     
                                    Taoman

Y del sol salio el, hermoso y dorado, pero tambien con una adiccio al calor muy 
importante, tanto era su calor, que debiamos echarle agua todo el tiempo para que 
se refrescara, pero su sed era insaciable, y terminamos por enviarlo al rio , en una
parte muy alejada, para que la gente no lo viese, sabiamos que era hermoso, pero los
que lo veian solian sentir miedo, y no queriamos que nadie nos lo robase, debido a su
valor incalculable, por lo que se quedo ahi, inmovil, eternamente...

Un poco de poesia free

Sin ver lo gigantesco frente a mi
soy capaz de ver un poco de lo ajeno
el amuleto color jade, perdicion impia
causante de mil penurias y mas,
y sin embargo la verdad establecida prevalece.
Al acercarse uno, es como un trompo,
de tanto girar, las formas pierden sentido
y todo se hace gris inclemente,
ese color de naturaleza dudosa,
que quiere persistir en nuestra mente.
Y al final uso el monoculo y digo basta,
el olor debe existir tambien,
es hora que el invierno sea rojo,
y que veamos las cosas como no son
para verlas como queremos que sean.

Pero aunque auemente la graduacion,
o voy a poder ver la verdad
hasta que entienda que todo esta en mi cabeza,
mas bien en esa gran cabeza colectiva
en la que uno se siente comodo y reprimido a la vez.
El gorro multicolor pasa cerca mio
y termina posandose sobre mi sien, 
ya puedo ser mas que un objeto gris, 
mas que un simple utilitario del fetiche infernal 
que parece brindar gracia pero nos acosa.
Y el gorro se extiende, me cubre,
ya no soy mas el de antes, soy nuevo,
soy EL ENTE, y al que no lo entienda,
pues mejor que se prepare bien,
porque hoy me pasa a mi, pero mañana a ustedes.


Sedientos de amor y de odio,la dos emociones mas fuertes por excelencia, los seres 
salieron del cajon para buscar a su presa, y encontraron que en ese planeta habia
muchas   presas, o por lo menos todos eran presas potenciales, por lo que 
organizaroin ua campaña para promover los sentimientos mas anhelados, y al principio
les fue bien, tuvieron una buena recoleccion, pero al poco tiempo las victimas 
comprendieron de que se trataba, y comprendieron como combatirlos, lo peor para 
alguien que busca odio y amor, dos sentimientos basados en el interes, es el 
desinteres, la indiferencia.

Corolario
Las debilidades de uno tambien pueden usarse como ventajas, o acaso estoy equivocado? 
El que uno tenga debilidad por algo significa que hay un sentimiento especial hacia 
aquello, explotar ese sentimiento es encontrar la ventaja tan buscada.. 



-------------------------------------------------------((
black riders 20o2/eXPAND.yR.miND/
mail us!
** -br@larvaz.org //


--
    Inability to accept the mystic experience is more than 
 an intellectual  handicap.
