

.--[ @_2500Hz - Underground Scene - ]------------(http://pagina.de/2500Hz)--. 
|                                                                           | 
| Titulo : Entrevista a Net SAvage                                          | 
| Autor  :[CrAsH]]                                                          | 
| Fecha  : 27/03/2000                                                       | 
`-----------------------------------------------------(2500hz@mixmail.com)--´ 






INTRO:
Bueno toda una odisea contactar con NetSavage :) y despues de casi un mes 
detras de netsavage, al fin nos concedió la entrevista.


 ------------
-= PARTE I = - 
 ------------

[CrAsH]]>> 1. Explicanos quien es NetSavage


NetSavage>> NetSavage es un investigador, un ingeniero de telecomunicaciones y un
soñador. Soy una persona que se dedica en fundamentar el hacer un buen
uso de la tecnología y no el abuso. Actualmente tengo casi 23 años. Estoy
cursando mi segunda ingeniería, la cual no sé si acabaré, a la vez que
trabajo en una empresa seguridad.

Siempre estoy disponible para el cachondeo y el buen rollito. Aunque,
como a todo el mundo, no me gusta que me toquen los cojones. No me gustan
los pedantes, los script-kiddies, ni los bocazas que se creen muy buenos. 

Me gusta hacer un café charlando plácidamente. Odio quedar con la gente y
hablar solo de ordenadores y telecos. No soporto a la gente que sale del
trabajo y después no para de rallar de lo mismo. La vida no se reduce a
una sola cosa!.



[CrAsH]]>> 1. Como empezasté en todo esto de la informática? y en la
scene?

NetSavage>> Todo empezó con mi PHILIPS MSX VG-8045, mi padre me lo regaló unas
navidades cuando tenía 7 años. En seguida, de la mano de un amigo, empezé
a conocer a muchos "piratas" que rondaban el Mercado de Sant Antoni en
BCN. Allí descubrí, con el tiempo, el crackeo de juegos y a jugar con el
Z80. Cuando llego la movida BBS entré en escena con mi gran MSX y mi
modem a 1200 baudios :D. Recuerdo que ya tenia 11 años y que |savage|
(actualmente de apostols), que también era de la scene, pero era de los
mayorcitos, adaptó un programa holandés para hacer blue box (llamado el
bb.bas), a las frecuencias de España. Me metía unas colgadas del telefono
que pa qué, hasta que mis padres sospecharon que... mucho llamar y la
factura no subía y decidieron quitarme el modem y regalarlo, porque me
veían enganchado demasiado tiempo. Con lo cual "frenó mi carrera" y tube
que utilizar el snail mail para comunicarme con mis colegas alrededor del
mundo. 


Asi pasó el tiempo hasta que tube mi PC, mi XT, tardé mucho en tenerlo...
Más tarde, cuando todo el mundo ya tenía sus 386, 486, etc. yo no tenía
pasta para comprarme uno. Me tenía que colar en las universidades para
tocar máquinas, y eso hice... Así descubrí el unix, de la mano de HP, el
HP-UX. En una reputada universidad de Economicas conocí a un mítico de la
scene y ya desaparecido vIERJa, que fue mi mentor en !Hispahack en el 95,
creo recordar...

Así fue como pude volver a empezar a intercambiar, a gran escala,
conocimientos con mis antiguos colegas de la movida MSX y nuevos que
empezaban a interesarse más aún por la seguridad informática y las
telecomunicaciones en general.


[CrAsH]]>> 2.¿Cómo llegaste a donde estas ahora? mucho esfuerzo?

NetSavage>> Dime tu dónde estoy ahora?. Porque yo no lo sé :)?. Si te refieres a
conocimientos etc. Pues sinceramente, sólo sé que no sé nada, como decía
Socrates. Uno debe estar al día de lo último, con lo cual supone un
mínimo esfuerzo por lo menos. Pero si se toma por costumbre leer y estar
informado y aún más importante si te supone una pasión, no hay obstáculo
que valga, querer es poder. Además cualquiera que se lo curre un poco,
este al día y "juegue con lo que tiene", no tiene nada que envidiarme.

Para mí lo más importante ha sido poder encontrar a mentes inquietas como
la mía y poder compartir y aprender juntos. Eso es lo bueno de las listas
de distribución o el irc. Es muy importante sacarle partido a eso.




 ------------
-= PARTE II =-           
 ------------


[CrAsH]]>> 4. Piensas seguir en el under hispano? o empezaras a sentar la
cabeza y ofrecer tus servicios a grandes empresas de seguridad
informatica? :P

NetSavage>> El equilibrió es lo ideal, tener un pie en cada mundo, en el obscuro y en
el laboral es lo mejor que se puede hacer. Por supuesto siempre sin
cometer "actos delictivos", de los cuales estoy en contra. La verdad,
desde hace años que he estado trabajando en empresas del sector de las
telecomunicaciones, lo cual me ha permitido, en ocasiones, acceder a
recursos de gran coste y a poder experimentar con ellos. 


Yo nunca he ofrecido mis servicios el que quiera que me haga la oferta,
yo no necesito decir a nadie que me contrate. Menos aún he ido a una
entrevista de trabajo como hacker. Ni siquiera en donde estoy ahora, una
empresa que se ha dedicado a fichar a hackers, mencioné que fuese
NetSavage o que fuese un hacker. Si me contratan quiero que lo hagan por
mi curriculum, en el cual he trabajado durante tiempo. No quiero que me
contraten por salir en la tele, etc. ni por hacer el payaso. Porque
creamos o no, eso de ir de hacker generalmente vende mucho.

[CrAsH]]>> 5. Te sientes identificado con el tipico perfil de hacker?

NetSavage>> No me gustan, ni las etiquetas, ni los tópicos. Eso lo dejo para la
prensa y para los que le gusta salir en la tele, los periódicos, etc.
dando la nota y diciendo cosas sin sentido. Por ello, siempre me he
negado salir en la tele como hacker, y no lo haré si no salgo como lo que
soy, un ingeniero en telecomunicaciones y un "profesional del sector". 

Además el término hacker que yo admiraba desde pequeño, ya no existe, la
culpa ha sido de las masas... Cualquier puto script-kiddie se le llama
hacker, a cualquiera que hace cuatro xorradas se le llama hacker. A un
delincuente se le llama hacker, a "un smurfer" se le llama hacker, a un
vulgar xorizo carder, se le llama hacker, a un cretino que le gusta dar
la nota y decir que puede entrar en cualquier sistema, que él es la
leche, en definitiva un "border line" se le llama hacker. 

Basta ya de sensacionalismo barato y de y de oportunistas!.


[CrAsH]]>> 7. Que es lo que más te gusta del under hispano? Algo que
envidiar al de otros paises?

NetSavage>> El verdadero mundo under está formado por muy pocos, los obscuros, los
verdaderos hackers, aquellos a los que casi nadie o muy pocos conocen.
Aquí existe gente que tiene fama internacional y en cambio no los conoce
ni Dios en casa. Esos són para mi lo mejor de lo mejorcito. Se dedican a
compartir con un grupo de gente selecto. A pesar de saber que son los
mejores tienen una gran sensatez,honestidad y modestia, lo cual me hace
llevar a apreciarlos y tenerles un gran respeto. Eso es lo que yo
destaco!.

Esta gente se están dando cuenta que lo que vende es el publicar, lo cual
personalmente no lo veo mal, se debe compartir en la medida en que lo que
se publique no provoque destrucción sinó construcción. Por otro lado, por
lo general, al igual que yo, estan hartos de sensacionalismo barato. Es
un poco vergonzoso vender una imagen de algo que no se és.


Por otra parte, no creo que se tenga un nivel inferior al de otros
países. Solo que ellos tienen mejores medios y costes más baratos por lo
general. En los otros países también hay cuatro notas que van de
hackers,etc. Por eso se ha llegado a reducir enormemente la publicación
de vulnerabilidades y exploits, o la posterior publicación de estos
después de la existencia de una posible solución y/o parche. NO MORE
SCRIPT-KIDDIES!


Pero seamos realistas, el under no es todo el mundo. Yo sólo considero
under a la gente que tiene acceso a recursos especiales por su
capacidad, a reuniones donde no todo el mundo puede ir,etc. Con ello no
quiero decir que la nueva gente no pueda pertenecer al under, ni que sean
buenos o malos. Tampoco digo que se tenga que ser especial ni un genio
para formar parte de este under que yo menciono. Con estas declaraciones,
sólamente mantengo que el under a raíz de las últimas y penosas movidas
policiales se ha cerrado en banda y no todo el mundo está en el ajo. Por
ello me atrevería a hacer una clasificación del under de las masas y el under 
de las minorías. Pudiendose pasar de un lado al otro, en ambos sentidos, 
con facilidad: sino estás al día e investigas, mueres.


[CrAsH]]>> Has tenido algún mal rollo en el mundo under?

NetSavage>> Pues, generalmente no. Lo que me ha jodido más de una vez, es que la
gente me haya robado ideas y haya conseguido más prestigio con ello, sin
reconocerme nada. O para más recochineo haciendome una greeting. Lo cual
me ha llevado, actualmente, a callarme como un puta. Pero lo que sin duda
me ha tocado los cojones es que se hayan vendido alguna de mis ideas...
La verdad, jode mucho que estés varios meses desarrollando algún proyecto
y por motivos cualesquiera que sean, tiempo, salud, etc. no los termines
y justo cuando los estes acabando te salga alguien (a quien les has
explicado la idea con toda tu buena fe) con una publicación a bombo y a
platillo. Joder, que poca ética. La decepción es más grande cuando te lo
hace alguien que piensas que es tu amigo o alguien que ya tiene una fama
hecha y quiere conseguir más a tu consta. Pues así como que te sientes
utilizado y TOCA LOS HUEVOS... Pero bueno, eso me pasa por "no publicar"
muchas cositas y explicarselas a poca gente...




[CrAsH]]>> 8. Como definirias el verdadero HACK?


NetSavage>> Como un trabajo por el buen uso de la tecnología, no como su abuso.
Definiría hack con compartir de una manera sensata y razonable. Como lo
hacen actualmente grupos al publicar exploits, el que quiera que
funcionen, que revise el código!. 

Por otra parte y desde mi punto de vista no solo existe hack en la
informática y/o telecos. Siempre he considerado hacker a cualquier
trabajador con una calidad como tal, con una honradez y un saber llegar
a alcanzar metas en su trabajo como nadie lo ha hecho. Cualquier persona
que trabaja desinteresandamente por un bien colectivo y por hacer voz de
que las cosas no funcionan, hacen hack. Ya sean médicos, ONGs,
misioneros, etc.

En definitiva, el hack es indagar es ir más allá, es aprender, es
proyectar tus ideas para construir. Es libertad en la medida en que
realizas algo tuyo y lo manifiestas a los demás para que puedan compartir
contigo.




[CrAsH]]>> 9. EN que proyectos estas ahora? Cuales son tus
especialidades?

NetSavage>> Eso me los guardo para mi :DD. Creo que ya han quedado explicados los
motivos. Sigo con el mundo de la interconexión o internetworking y la
gestión de red. Actualmente estoy trabajando con Border Gateways y BGP.
Por prudencia, solo diré eso. 

Especialidades?. Hombre en general, le pego a todo lo que pillo, pero sin
duda lo que más me gusta es todo lo relacionado con la ingeniería de
redes y los dispositivos de interconexión.


  --------------
-= PARTE III =-     
  --------------

[CrAsH]]>> 10. Cuentanos un poco tu trayectoria, cuantos años llevas en la scene.. 
tus proyectos... etc

NetSavage>> En la scene, llevaré bastante, dado que llevo desde tiempos de MSX, pero
realmente cuando pegué el salto fue hace 5 o 6 años. Posteriormente entré
en !Hispahack de la mano de vIERJa. Allí conocí a muy buena gente...

Hace ya un tiempo decidí abandonar !Hispahack debido a las diferencias
con alguno/s de sus miembros y sus formas de actuar, etc. Además de no
estar de acuerdo con ciertas personas, vinculadas al grupo, que
fundamentaban una imagen que me repateaba los cojones... A pesar de ello,
mantengo una estrecha relación con ellos. Quién sabe si algún día me
decidiré a volver con ellos, pero por el momento prefiero no hacerlo.
Antes deben desahecerse de ciertos parásitos, incoscientes y
sensacionalistas de alto nivel. Cabe destacar que no fui el único que me
fui del grupo por motivos similares. Hablamos entre nosotros y decidimos
abandonar el grupo...

He colaborado en bastantes proyectos del under, la mayoría no
"publicados", con ello quiero decir distribuidos a una minoría. Eso si,
han sido presentados algunos en la Undercon,etc. o a grupos con los que
tengo muy buena relación. 

Sin duda en el proyecto que he trabajado más, hasta la fecha ha sido la
implementación de una VPN. Joder con el puñetero FreeSWAM y el enSKIP,
nunca en mi vida habia retocado y escrito tanto código :D. 



[CrAsH]]>> 11. Cosas que te gustaria decir/dejar claro... no eres el de
DocTV etc...

NetSavage>> Lo de documentos TV, fue una putada!. Eso que te niegues a salir y te
pongan un tío por la jeta sin avisarte y encima no decir que NO eres tú,
sino un actor,pues así como que te sientes insultado, me pusieron de
"grunche". Mi protesta fue formalizada mediante la lista de HACK de jcea
en argo... Posteriormente hablé con el realizador y se excusó
personalmente. Por otra parte cada vez que miro un reportage sobre
"hackers e internet" veo claramente que hay demasiada ave de rapiña por
ahí suelta. Como siempre... intereses, a la gente le importa muy poco la
ética. Creedme hay cada bastardo suelto que esto da asco. A mi me
averguenza que me llamen hacker... Vaya imagen que venden, periodistas,
abogados y demás aves de carroña, por lo menos antes se podrían informar
mejor... En este mundo internet, hay muchos que me van de libertadores y
de altruistas y luego solo van por lo que van por pelas y fama. POCO
ASKO!. Por suerte aún queda más de uno que es honrado, y así como que no
les dejan publicar según que cosas porque no venden o les modifican sus
artículos.

Ah y lo último!. Hace poco, los señores de cierto noticiario que se emite
semanalmente, se negarón a grabarme como ingeniero, querían "hackers"...
Además de perdirme una demo de una DoS, con lo que yo me negué... Que
inciten a otro a cometer delitos!. Por ello, si salís en la tele os
recomiendo que penséis como salir, no soys delincuentes ni tenéis que
tapaos la cara. Eso sí, aunque me niego que se salga como hacker, creo
que se ayuda al sensacionalismo, si lo hacéis a ver que decís!. Sino
salís como tal, intentad que no os bauticen como hackers o piratas,etc.
En definitiva, controlad en la medida que podías vuestra intervención!,
decid la verdad con cabeza y no contribuyais al sensacionalismo barato.


 --------------
-= PARTE IV =-
 ---------------

[CrAsH]]>> Gente a la que mencionar, que destacarías de ellos?


NetSavage>> A los que destacaría, son a aquellos que me han sorprendido y me han demostrado 
saber de aquello que hablan:

* IP_HDrunk: Un genio y un gran Doctor.
* |savage|: un cervezero :DDDDDDDDDDDDDDDDD y un mítico.
* Sir_|ce: un tío con una gran capacidad. Es impresionante como ha evolucionado en 
tan poco tiempo. Al igual que el señor ulandron. Cada día me sorprenden más.
* ICEHOUSE: Supermaño de gran calidad, tiene derroches de genialidad.
* DarkRaver: Una fiera, una persona con una gran capacidad y con gran pasión por lo suyo. 
Un artista con una gran obra realizada.
* Cain_G: Me dejó flipado en la undercon. Master of SPARCs.
* Sage: Tiene una mente de ingeniero con una capacidad desarrollo de ideas alucinante. 
Ha llegado a adquirir un nivel sorprendente.
* rwxrwxrwx: El mejor. Sin duda. Una persona que a pesar de su juventud está a nivel 
de los mejores gurus del panorama internacional. Realmente un HACKER y un investigador 
y por encima de todo una persona con una gran integridad.
* Ludoz: Proveniente de la movida MSX, un gran experto en seguridad y un Doctor de primera. 
* Syn Flood: Otra bestia. La genialidad de este señor reside en la capacidad y en 
su vagancia, claro está. 100% perezoso. :DD.
* SiERRA: Aparte de ser una gran persona es un fenómeno, un gran coder y un guru. 
* PaTa: Menudo elemento, :DDDD, XDDDDDDDDDDDDDD. Le dejas un telefono y no veas... 
Es un apasionado de la telefonía. 

-----------
= PARTE V =
-----------

[CrAsH]]>> Grupos a mencionar?

NetSavage>>
SET: los más activos y constantes.
2500: Si no os paráis y seguis trabajando, llegaréis muy lejos. Da gusto
ver a gente nueva que trabaja por aprender y no son unos fanfarrones.
#Networking: De la mano de Sir_|ce un canal que imparte unas charlas realmente interesantes. 
CPNE: Míticos de la scene y con un equipo de I+D de lo mejor.
TDD: Los McGyver del phreak. 
!H: He aprendido mucho junto a ellos y he hecho muy buenos amigos.


Bueno muchas gracias ppr entrevistarme, es todo un lujo y un ayuda a
crecer mi orgullo que haya gente que quiera saber de mi. Gracias y
continuad trabajando así,


[CrAsH]]>> Como veis, personaje entre los personajes de la scene :) le mueve 
realmente un espipritu de superación diaria, que es lo que le hace a NetSavage
una persona realmente 
le gustan las cosas claras.. y ante todo buscar la verdad :).. el placer ha sido mio 


--  [CrAsH]]  -- - -- - -- - -- - -- - -- - --   @_2500Hz - Underground Scene -
- -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - --