

              |*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*
              |             Aprendiendo LINUX 1           
              |      by chAn     [asktochan@yahoo.com]    
              |*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*

    *AVISO ILEGAL*

    Este texto no se escribio con tildes ni enies, ni con numeros, ni en
  hexadecimal, ni con ke,ka,g4d4... No crean que soy hanalfaveto... XDDD.
  Y si lo abris con el notepad maximiza la ventana...


   *Introduxion*

    Para lo que no tienen ni la mas minima idea de que es Linux, es un
  sistema operativo multitarea y multiusuario. Linux esta basado en
  Minix. Fue creado en 1991 por Linus Torvalds (Finlandia) [Vamo los
  pibes de la seleccion que le ganamos a finlandia!!!]. Linux es GNU/GPL
  que es esto??? se diran algunos... Son las licencias del software libre
  y que tenes todo el derecho de modificar la el codigo fuente, o sea que
  es gratis :-p. Linux esta orientado especialmente para redes, por eso
  dicen que es "para hackers" aunque esta                
  definicion no me gusta mucho. Dentro de linux                  
  en contramos distintas interfaces 2 el                                   
  entorno grafico (para sus amigos X) y la                            
  terminal.                                                                                       
                                                                                                            
   *Primera Impresion*                                                                      
                                                                                                             
    La primera impresion como en todos los S.O.                     
  es la instalacion. Vamos a encontrar                                        
  distintas distros (como versiones) por ej.                                  
  Mandrake,Suse,Slackware,Debian,Red Hat (cono- 
  cida por los principiantes). Tambien estan    
  las mini-distros que entran en un dsk o en  
  hd muy pequenos con poca ram. Por Ej.:         
  MuLinux, Pocket Linux, LOAF, etc...         
    Para instalar estas distros tenes que       
  conseguir los cd's (esta es la manera mas     
  facil) y en el caso de las minidistros tenes  
  que bajarte la imagen y pasarla a un dsk.     
    Antes de todo tenes que acosrumbrarte a     
  Linux dejando esos terminos windowzeros como        
  c: a: b: y acostumbrarte a esto:(no hago aclaracion para los que usan
  FreeBSD porque no se me da la gana :-))


                    DOS                        LINUX
                                 DISCOS
            (son ejemplos no necesariamente tienen que ser asi)

                   A: (floppy)               /dev/fd0
                   C: (rigido)               /dev/hda1
                   D: (rigido 1part)         /dev/hda2
                   E: (slave rigid)          /dev/hdb
                   F: (CD-ROM/DVD)           /dev/hdc
                   G: (Grabadora)            /dev/hdc1

                                  PORTS

                   com1                      ttyS0
                   com2                      ttyS1
                   com3                      ttyS2
                   com4                      ttyS3

    Dejando otros detalles pequenos seguimos con la instalacion. Si el cd
  es booteable, lo ponemos en la compactera y reiniciamos, si de lo contrario
  ponemos un diskette booteable hay que acordarce de modificar en el BIOS
  la compatibilidad SWAP ya que el tipo de FS que usa linux, Windows y DOS usan
  FAT, Win NT usa NTFS entre otros S.O.'s. Cabe aclarar que FS es File System.
  Generalmente las minidistros no necesitan de instalacion y ni siquiera poseen
  cuentas de root ni usuarios.
    Una vez que reiniciamos aparece una pantalla azul (no es un error de windows)
  o una linda interface grafica. Por suerte cada instalacion tiene una ayuda
  (LEANLA A LA AYUDA!!!). Basicamente en la instalacion elegimos los paketes a
  instalar, particionar el disco (OJO HAGAN BACKUP), elegir la region donde vivimos,
  los componentes de nuestras maquinas ya sea placa de video, red, tipo de teclado.
    Luego de toda esta configuracion y de haber esperado media hora y pico procedemos
  a introducir nuestra preciada password de root y un usuario adicional (en algunos
  casos) RECOMENDACIONES PARA LAS PASSWORDS: no hagan la boludez de meter qwerty, 12345
  tu nro de documento, fecha de nacimiento, tu nombre, o algo que se te realacione con
  vos, porque hay muchos H4X0Rs dando vuelta por alli XDDDD.


    *"Wellcome to the real world"*

    Luego de rebootear la machine vamos a ver una linda lista que empieza verificando
  los componentes de la maquina, o si de lo contrario aparece un prompt que dice:

        LILO:     WINDOWS           LINUX
        LILO:

   Es porque tenemos en la otra particion windows... aca tenes que elegir rojo o verde.
  Poner LINUX asi podemos seguir. Luego de que haya reconocido totalmente nuestra maquina
  veremos:

   ú  Wellcome to "(la distro que hayas instalado)"
   ú
   ú  Login: root
   ú  Password:

   Luego de la prueba de la verdad (en mejores terminos es ingresar una con una cuenta de
   shell) veremos:

   ú   root@localhost ~ #

   o tambien

   ú   [root@localhost] #

   y hay mas prompts segun la distro.


   *Comandos Baxicos*

    Algunos de los comandos escenciales para manejarte en linux son:

  ls: podes ver el contenido del lugar actual. [sintaxis: -a todos los archivos, -l
  info detallada, -t organizar por fecha]

  cd (directorio): podes acceder a distintos directorios.

  chmod: cambiar los privilegios sobre el archivo. [sintaxis: chmod [permiso] archivo
  a quien afecta: u (usuario) g (grupo) o (otros) a (all=todos) opciones: + - =
  permiso: r (lectura) w (escritura) x (ejecucion).

  cat: lees el contenido del archivo.

  cp: copias archivos.

  ln: haces un link de un archivo a otro [sintaxis: ln (-s) archivo archivotolink]

  lpr: imprimir archivo.

  mkdir: crear directorio.

  mv: podes mover un archivo o cambiarle el nombre.

  rm: borras los archivos. p.ej.: rm leame

  man: este comando lo vas a usar mucho ya que aqui se encuentra la ayuda. :-))

  ps: este comando muestra los procesos actuales [-aux te muestra todos los procesos]

  adduser: agregas un usuario.

  deluser: borras un usuario.

  passwd: cambias la pass del usuario actual.

  passwd <usuario>: cambias la pass de un usuario cualquiera.


  *FINALLY*

   Bueno esto fue todo en esta primera entrega :-)). Asi que cualquier duda, insulto,
 h4x0reada a asktochan@yahoo.com Y respondere, jaja...
   En el proximo capitulo pondre que es el kernel, entorno grafico, y otras cosas que
 no se me ocurren ahora :-).


  *DEDICATORIA*

  A Serp0, QQmelo, Velez, NetGod, ]-[eavy, potato, vaf, k-amleon, Dj_DroGA, MAFIA
  QQmela, PoWeReD, Y0Y, aPrinicpe_Azul, ][-][unter, ^]Especial[ De ^Jamon^ (que desde
  Chile me ayudo en mis inicios :-)), BlackWorm, Sabueso-GNU, ElSabuezo (toda la perrada XDD)
  Script-FU, Neuromante, dr_Clust0,DrAgOn, a todos los H4X0rs de #Linux que me olvido y a
  todos los que vamos al CaFe LUG...


