///////////////////
NetBIOS///
/////////////////

La NetBIOS es un protocolo de compartición de dispositivos (impresoras, discos duros, etc.). Este protocolo a pesar de su utilidad para la compartición supone unos riesgos de seguridad importantes si no está configurado correctamente. Riesgos de seguridad pq es posible, con unos conocimientos medios, que cualkier usuario de inet pueda explorar tus discos duros, o cualquier otro dispositivo compartido sin que tu no te des ni cuenta.

    Este protocolo esta soportado por w3.11, w95 y wNT de forma nativa. Y a la vez debe transportarse entre mákinas usando uno de estos protocolos:

NetBEUI   : Protocolin nativo güindous no rutable. Estes es el protocolo que se tiene que usar cuando la red está formada por mákinas windozes. Sólo se puede transmitir por Internet si se encapsula sobre IP.

TCP/IP o UDP/IP: Permite compartir dispositivos remotos por un encapsulado NetBIOS directamente sobre protocolo. Normalmente este encapsulado se hace de forma trasparente al usuario por lo que puede comprometer gravemente la seguridad ya que nuestra máquina acepta operaciones NetBIOS encapsuladas sobre TCP/IP o UPD/IP y los accesos pueden venir de un usuario remoto con intenciones perniciosas.

IPC/IPX: Protocolo nativo Novell. Rutable, pero en inet solo se puede transportar si se encapsula sobre IP.
    Cuando estamos compartiendo recursos los iconos que los referencian tiene dibujada una mano debajo que indican que nos encontramos ante un recurso exportado y accesible desde la red.
    Otra posible forma de accesibilidad de nuestros recursos desde la red se da incluso si no hemos declarado ningún recurso como compartido, teniendo instalados y activados los drivers de compartizión correspondientes. Incluso en este caso que aparentemente no se comparte nada los drivers NetBIOS de mierdasoft debido a muchos problemas y errores de diseño hacen que el activarlos siquiera suponga un grave compromiso de la seguridad del sistema. (manda huevos!!)
