                                   
                                    TELNET
                                    ======
                                 By DarKluster


Introducción
============
Es muy probable que la mayoría de ustedes ya lo sepan, voy a dar una
pequeña introducción de Telnet y algunas utilidades.
Telnet es  unas de las herramientas que mas se utilizan para hacking,
antes de la WWW era unos de los pocos servicios que existían.
A continuación voy a dar una definición un poco tecnica de lo que es TELNET.


Definición:
===========
Telnet: Es un Protocolo que permite a los usuarios de Internet iniciar una
sesión en otra computadora conectada a Internet por algún puerto, incluyendo
aquellos usuarios que no se pueden conectar directamente con los protocolos TCP/IP
de Internet. 
Telnet establece una terminal de computadora simple, llamada terminal virtual de red.
A los puertos se los puede llamar como las puertas de entrada a los servicios de un hosts.
Por  ejemplo,  cuando accedemos  a las  paginas Web  de un hosts en nuestro explorador,
además de otras muchas cosas, estas utilizando el puerto 8000 que es el puerto del servicio HTTP.
¿Y para que quiero saber todo esto? Bueno puede que no te sirva para nada, o puede que te sirva
para mucho. Lo mas interesante es que puedes acceder a cualquiera de estos puertos 
(siempre que estén abiertos) con un simple telnet.


Practica:
=========

Todo esto lo probé corriendo en la plataforma Microsoft Windows 98

Para poder abrir Telnet se debe ir a Inicio ejecutar "Telnet",
se abrirá una ventana que dice Telnet (ninguna), ir a Conectar Sistema Remoto
y aparece un Menú con los siguientes elementos:

Nombre de Host:
Puerto:
Tipo de terminal:

Cuando haces un Telnet por defecto se conecta al puerto 23, que es el servicio de Telnet
pero le podemos ingresar cualquier otro puerto.

Bueno, ya tendríamos el programa abierto, vamos a utilizarlo para fijarnos si tenemos correo electrónico.
Por ejemplo (si tengo en yahoo)

Nombre de Host: pop.mail.yahoo.com (si tenes pop de yahoo)
Puerto: 110
Tipo de Terminal: (V100)

Nos va a aparecer algo como esto:

+OK Welcome to yahoo.com POP3 Server (algo así, no me acuerdo bien)

Todo OK!¿ y para que?, Si nosotros ponemos el comando USER

USER DarKluster (tu login)

Te saldrá

+OK Password required for user "DarKluster"

Lo que hay que poner aquí es el Password:

PASS tu_clave

te saldrá otro mensaje

+OK DarKluster has 4 messages (36039 octets).

Si ahora ponemos LIST va a salir una lista de de dos columnas en numeros
La primera el orden de los mensajes que tienes y la segunda es el numero que 
identifica al mensaje, estos mensajes son los nuevos y que no has leido.

+OK 4 messages (36039 octets)
1 4331
2 8444
3 20933
4 2331

Es muy común que el mensaje que tiene un numero de identificación de 5 dígitos
quiere decir que el mensaje es muy largo o tiene algún archivo adjuntado.

También se los puede leer a los mensajes sin bajarlos
poniendo las siguiente línea

top 1 4331

También es muy interesante el acceso al puerto 25 (SMTP). Desde aquí se puede
mandar mensajes anónimos (no son anónimos perfectos, es decir que no te
pases con esto, ya que te pueden rastrear el numero de IP, pero si se puede hacer alguna
broma, yo lo use para conseguir Password y otras cosas).



Lista de puertos comunes:
=========================

113     AUTH                          531     CONFERENCE
530     COURIER                        13     DAYTIME
9       DISCARD                        53     DOMAIN
7       ECHO                          520     EFS
512     EXEC                           79     FINGER
21      FTP                           101     HOSTNAMES
8000    HTTP                         1524     INGRESLOCK
87      LINK                          513     LOGIN
57      MTP                            42     NAMESERVER
532     NETNEWS                        15     NETSTAT
119     NNTP                          109     POP2
110     POP3                           17     QOTD
556     REMOTEFS                       77     RJE
115     SFTP                          514     SHELL
25      SMTP                          515     SPOOLER
111     SUNRPC                         95     SUPDUP
11      SYSTAT                         23     TELNET
526     TEMPO                          37     TIME
540     UUCP                          117     UUCP-PATH
43      WHOIS

Esta lista fue obtinda de un texto escrito por VaLfAdIr


Algunos Comandos
================

Los comandos pueden ser distintos, depende de la maquina
si ponemos "help" , "man" o "?" podemos obtener alguna ayuda.
Hay unos comandados que son muy comunes en casi todas las computadoras (o a casi todas):

telnet pop.mail.yahoo.com.ar 110  abre un telnet con por el puerto 110 (pop3) desde el prompt del msdos.
whois :(nombre del usuario) nos da información sobre el usuario.
finger:(nombre del usuario): nos dice si ese usuario está conectado y, si lo está,
nos dice que está haciendo, sino lo esta nos dice cuando se conectó por última vez.
sys   : nos brinda alguna información del sistema , como el sistema operativo que tiene instalado.
quit  : cierra la conexión.



Consejo muy obvio
=================
Seguramente se te habra ocurrido una me mejor utilidad para hacer con telnet.
Si vas a ingresar a una maquina remota en forma ilegal :), te recomiendo
que uses una cuenta Shell y también un PROXY, pero ten cuidad que no es 100% seguro como parece.


Nota Finales:
==============
Este tema es muy amplio y hay muchas cosas para escribir, voy a tratar de ir sacando cosas mas
interesantes y utilies como Finger, mandar mail anonimos, y finalmente Hacking.
Bueno espero que este texto les sea de ayuda .tengo que reconocer que ha sido un poco corto.


Contact us
==========
DarKluster Miembro de "MerzenarioZ TeaM"
Si tiene algunos errores por favor notificarme, muchas gracias.
http://darkluster.webjump.com
netgui2001@yahoo.com.ar
