0x06

===============================================================

	Numero del articulo: 06-1
	A cargo de: S^M^Gunro <smgunro@cycjak.com>
	Titulo: TCP/IP
	Nivel de Hack: Bajo

===============================================================

Articulo traducido del libro Desk Reference del grupo Rhino9... 
Thanks friends!


Nivel: Pos na, definiciones y pokillo mas, pa que lo entendais 
basurilla de la guapa.
Traducido por: S^M^Gunro.
Copiado :-> por: S^M^Gunro.
Redactado por: S^M^Gurrnno! No este no ha sido, ha sio S^M^Gunro.
Se lo ha currao: S^M^Gunro.
Pequeña ayudita: Power Translator este no es un nick es un programita 
que DICEN que traduce, pero que 
va...! te lo pone casi en chino-culeiro.
Otra pequeña ayudita: (solo copiado). Ayuda de Telnet del 
Guindoursss. Billy, esta es la copiada
 nº 48389748927364289374273642893463224209823747 de uno de tus 
programas. [|(:oD)##>... ahhh Billy, 
decirte que solo te copian los pobres, a si que no los metas manos 
vale?, ten compasión.


Dejo algunas palabrejas en ingles entre parentesis pa ke la peña 
empieze a saber algo
del idioma rey del ordenador... :-) idioma rey?... que mal suena...

 """""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
""""""""""""""" Comandos TCP/IP como Herramientas """""""""""""""
 """""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Este listado incluye los comandos más usados y utilizados en el 
protocolo TCP/IP para explorar y 
averiguar información mediante la red. 
  

????????? El Comando ARP ??????????

El comando ARP visualizará las traducciones de direccion internet a 
ethernet (IP a MAC)
que son gestionadas normalmente por el protocolo arp.  Cuando el 
hostname es
 el parámetro único, este comando
visualizará el current ARP entry (actual entrada arp) para este 
hostname.

Uso:  arp hostname

Switches:
-a Visualiza la actual ARP entry (entrada)s por 
interrogación de los datos actuales
 de protocolo.  Si inet_addr se especifica, el IP y las direcciones 
Físicas para la computadora 
especificada se visualizan.  Si más de una interfaz de red usa ARP, 
las entry (entrada)s para cada ARP
 se ven en una tabla.
-g inet_addr Lo mismo que -a.
       inet_addr Especifica una dirección de internet.

-N if_addr Visualiza el ARP de entry (entrada)s para la 
interfaz de red especificada por
 if_addr.

-d Borra el host especificado por inet_addr.

-s Añade el host y lo asocia a una dirección de 
Internet inet_addr con la dirección
 Física eth_addr.  La dirección Física se da como 6 octetos 
hexadecimales separados por guiones.  La 
entry (entrada) es permanente.

eth_addr Especifica una dirección física.

if_addr Si esta presente, esto especifica la 
dirección de la interfazd e Internet cuya 
tabla de traducción de dirección debería modificarse.
                          Si no, la primera interfaz aplicable sera 
usada.


?????????? El Comando Traceroute. ??????????

El Comando Traceroute se utiliza para analizar el camino que un 
paquete
toma para alcanzar su destino.
Este Comando trabaja usando el tiempo de vida (TTL) puesto en el 
paquete IP.

Su uso es:  tracert IP o Hostname

Switches:

-d no resuelve direcciones a hostnames (nombres 
de dominio).

-h maximum_hops número Máximo de saltos para la búsqueda del blanco 
(target).

-j host-list Suelta la ruta (route) fuente a lo largo del listado 
de host.
-w timeout Espera x milisegundos de tiempo de cada 
respuesta.

?????????? El Comando Netstat. ??????????

Este comando se utiliza para interrogar el subsistema de red con 
respecto a
tipos seguros de información. Los tipos diferentes de información se 
recibirán dependiendo de los 
conmutadores utilizados conjuntamente con este comando.

Su uso:  netstat [switch]

Switches:
-A Show (mostrar)s las direcciones de 
cualquier bloque de control de 
protocolo asociado.

-a Muestra el estado de todos los 
Sockets. Los Sockets asociados con 
los procesos de un servidor de red no son mostrados normalmente.

-i Muestra el estado de las interfaces 
de red. 

-m Imprime el uso de la memoria de red.

-n Causa que netstat show (mostrar) 
direcciones reales a diferencia de
 hostnames o nombres de red.

-r Imprime la tabla de encaminamiento 
(routing).

-s Dice a netstat que show (mostrar)las 
estadísticas de protocolo.

-t Reemplaza la información de longitud 
de cola de espera con la información
 de reloj.

?????????? El Comando Finger. ??????????

Por Defecto, el Finger listara el nombre de procedimiento de entry 
(entrada) en comunicación (login),
 nombre entero, nombre de terminal, y el estado de escritura 
(mostrada como un  "*" antes del nombre de
 terminal si el permiso de escritura se niega), el tiempo ocioso, 
tiempo de procedimiento de entry (entrada)
 en communicación, localización de la oficina y el número de teléfono 
(si es conocido) para cada usuario
 actual conectado a la red.

El Uso:  Finger username@domain

Switches:
-b Formato de salida Breve.

-f Suprime la impresión de la linea de 
encabezamiento.

-i Provee un listado rápido de usuarios con su 
tiempo ocioso.

-l Fuerza el formato de salida largo.

-p Suprime que imprima el archivo .plan (si esta 
presente)

-q Provee un listado rápido de usuarios.

-s Fuerza forma corta de salida.

-w Fuerza forma estrecha de salida.  


?????????? El Comando Ping ??????????

El ping (Packet Internet Groper) se utilizar para enviar paquetes 
ICMP (Protocolo de Mensaje de Control
 de Internet) desde un host a otro. El Ping
transmite paquetes que utilizan el comando ICMP ECHO_REQUEST y espera 
un
ICMP ECHO_REPLY.

El Uso:  ping IP dirección o Hostname

Switches:

-t Ping al host identificado hasta interrumpido.

-a Resuelve las direcciones a hostnames.

-n count Número de ecos (veces a transmitir) pedidos 
para enviar.

-l size Envía tamaño de memoria intermedia (buffer).

-f Pone el flag (marca) de No Fragmentacion en 
el paquete.

-i TTL Tiempo de Vida del paquete.

-v TOS Tipo De Servicio.

-r count Graba la rota para contar los saltos (hops).

-s count Timestamp para contar los saltos.

-j host-list Desata fuente de routing (encaminamiento) a lo largo 
del host-list.

-k host-list Estrictamente el routing (encaminamiento) a lo largo 
del host-list.

-w timeout Tiempo de receso en milisegundos para esperar 
cada respuesta.  


?????????? El Comando Nbtstat. ??????????

Poder utilizarse para interrogar la red en lo que concierne a la 
información de NetBIOS.  Puede también
 ser útil para purgar el cache de NetBIOS y
recargar el archivo LMHOSTS. Este Comando puede ser sumamente útil
cuando es ejecutado para verificaciones de seguridad.  Cuando uno 
sabe como
interpretar la información, puede dar a conocer más de lo que uno 
supone.

El Uso:  nbtstat [-a RemoteName] [-A IP_ADDRESS] [-c] [-n] [-R][-r] [-
S] [-s] [interval]

Switches:

-a Lista la tabla dando su host name de la 
computadora remota.

-A Lista la tabla dando su IP_ardes (dirección 
IP) de la computadora remota.

-c Lista el nombre de cache remoto incluyendo la 
direccion IP.
                  Lista el nombre de cache remoto incluyendo la 
dirección IP Lista los nombres de la
 NetBIOS local. Los nombres de listados resueltos por la emisión y 
por medio de WINS Purga y recarga 
la tabla de sesiones del cache remoto con la tabla de sesiones 
convirtiendo la dirección IP destino a
 nombres de hosts por medio del archivo de hosts.

-n Lista los nombres de la NetBIOS local.

-r Lista los nombres resueltos por la emisión y 
por medio de WINS.

-R Purga y recarga la tabla de nombres de cache 
remota.

-S Lista la tabla de Sessions con la dirección 
IP de destino.

-s Lista la tabla de Sessions de la direccion IP 
a nombres hosts por medio del 
archivo de hosts.
Esto sera remostrara las estadísticas 
seleccionadas, pausa para el numero de 
segundos que estimes como "interval" entre cada una de las listadas. 
Presiona CTRL+C para pararlo. 

Notas sobre NBTSTAT

Los encabezamientos de columna generados por NBTSTAT tiene los 
significados siguientes:

Input (Entrada).
     El número de octetos recibidos.
Salida
     El número de octetos enviados.
In/Out
     Si la conexión es desde la computadora (outbound) o desde otro
     sistema a la computadora local (inbound).

Life
     El tiempo restante que un nombre de entry (entrada) de cache 
vivira antes que tu computadora lo purgue.

Local Name
     El nombre local de NetBIOS dado a la conexión.
Remote Host
     El nombre o direccion IP del Remote Host (ordenata remoto).
Type
     Un nombre puede tener uno o dos de tipos:  Unico o Grupo.  El 
último octeto de los 16 caracteres
 del Nombre de NetBios frecuentemente significa algo porque el mismo 
nombre puede estar presente
 multiples veces sobre la misma computadora.  Esto muestra el último 
octeto del nombre convertido en
 hexadecimal.
State
     Sus conexiones NetBIOS puede show (mostrar) uno de los 
siguientes "estados":


     Estado Significado

     Acepting Una conexión entrante esta en proceso.
     Associated El @@endpoint para una conexión se ha 
creado y tu computadora lo tiene
 asociado con una direccion IP.
     Connected Este es un estado bueno!  Significa 
que usted se conecta al resort
 (recurso) remoto.
     Connecting Su Session trata de resolver 
mapeando (mapping) el 
nombre-a-direccion IP del resort (recurso) de destino.
     Disconnected Su computadora pidió una 
desconexión, y espera para que la 
computadora remota lo haga.
     Disconnecting Su conexión esta finalizada.
     Idle La computadora remota ha sido 
abierta en la Session actual, 
pero actualmente no acepta conexiones
     Inbound Una Session inbound trata de conectar.
     Listening La computadora remota esta disponible.
     Outbound Su Session esta creadndo la conexion 
TCP.
     Reconnecting Si su conexión ha fallado 
sobre el intento primero, visualizará
 este estado para intentar conectar de nuevo.

Name Number Type Usage
======================================================================== 

< computername > 00 U  Servicio del puesto 
de trabajo.
< computername > 01 U Mensajero Servicios
<\\ _MSBROWSE_ > 01 G Browser Maestro 
(principal)
< computername > 03 U Mensajero Servicios
< computername > 06 U Server (servidor) De 
Servicios RAS
< computername > 1F U NetDDE Servicios
< computername > 20 U server (servidor) de 
archivos Servicios
< computername > 21 U Cliente De Servicios 
RAS
< computername > 22 U Intercambio Exchange 
(cambiar)
< computername > 23 U Cambio de 
Almacenamiento
< computername > 24 U Directorio Exchange 
(cambiar)
< computername > 30 U Modem que Comparte 
Server (servidor) Servicios 
< computername > 31 U Modem que Comparte 
Cliente Servicios 
< computername > 43 U SMS mando a distancia 
de Cliente
< computername > 44 U SMS Admin Herramienta 
de mando a distancia 
< computername > 45 U SMS Charla Remota de 
Cliente
< computername > 46 U SMS Transferencia 
Remota de Cliente
< computername > 4C U DIC Pathworks TCPIP 
Servicios
< computername > 52 U DIC Pathworks TCPIP 
Servicios
< computername > 87 U MTA Exchange (cambiar)
< computername > 6A U CMI Exchange (cambiar)
< computername > BE U Red Controla Agente
< computername > BF U Red Controla Apps
< username > 03 U Mensajero Servicios
< domain > 00 G Nombre de Dominio
< domain > 1B U     Dominio Browser Maestro 
(principal)
< domain > 1C G Controladores de 
Dominio
< domain > 1D U Browser Maestro 
(principal)
< domain > 1E G Browser Servicios de 
Elecciones
< INet~Services > 1C G Internet Server 
(servidor) de Información 
< IS~COMPUTER_NAME > 00 U Internet Server 
(servidor) de Información 
< computername > [2B] U Lotus Notes Server 
(servidor)

IRISMULTICAST [2F] G Lotus Notes
IRISNAMESERVER [33] G Lotus Notes
Forte_$ND800ZA [20] U DCA Irmalan Gateway 
Servicios 

Unico (U):  El nombre puede tener una unica dirección IP de dirección 
asignada a el.  Sobre un 
dispositivo de red, los múltiples acontecimientos de un nombre único 
puede aparecer al ser registrado,
 pero el sufijo será único, haciendo el nombre entero único.

Grupo (G):  Un grupo normal;  el nombre único puede existir con 
muchas direcciones IP.

Multihomed (M):  El nombre es único, pero debido a las interfaces 
múltiples
de red sobre la misma computadora, esta configuración es necesaria 
para permitir la inscripción.
El número máximo de direcciones es 25.

Internet Grupo (I):  Esta es una configuración especial del grupo de 
nombre
utilizado para dirigir los nombre de dominio de WinNT.

Nombre de Domain (Dominio) (D):  Nuevo en NT 4.0


?????????? El Comando IpConfig. ??????????

El comando ipconfig da información sobre su configuración TCP/IP 
actual.La Información que da es tal
 como la dirección IP, la entry (entrada) por omisión (gateway), la 
mascara de subnet, etc. Esta
información se puede recuperar utilizando este comando.

Su uso:  ipconfig [/?  | /all | / release[adapter] | /renew [adapter]]

Switches:  /?  Nos muestra la ayuda de este comando.

                      /all Visualiza toda la información 
de configuración.  
    /release Muestra la versión de la 
dirección IP para el adaptador 
especificado.
                      
                      /renew Renovar la direccion IP para 
el adaptador especificado.


?????????? El Comando Telnet. (El mas preguntado por nosotros ":o) ) 
??????????
y tambien el menos respondido XOD.

Paso primero y que toa la gente tiene que dar, ejecutar el cliente de 
telnet.

Pa los ke no usen linux hay uno en c:guindos se llama telnet.exe 
ejecutalo

Técnicamente, telnet es un protocolo.  Esto significa que es un 
lenguaje que esa
computadora utiliza para comunicar con otra en una manera 
particular.  
Desde nuestro punto de vista, Telnet es un programa que nos deja 
hacer login entry (entrada) en 
communicación a un sitio de Internet mediante su conexión
Telepuerto (Teleport mediante puertos).  Es un programa de emulación 
de terminal, significa que cuando
 nos conectamos al sitio remoto, nuestra computadora funciona como un 
terminal para la computadora remota.

Cuando la conexión se ha establecido, podemos utilizar su computadora 
para
acceder a la información, ejecutar programas, editar archivos, y de 
otra manera usar cualquier resort
 (recurso)s disponibles sobre la otra computadora.  Esto es permitido 
dependiendo de a que computadora
 nos conectamos.  ¿ La mayoría de las
veces, si tecleamos '?' o 'help', recibiremos normalmente algún tipo 
de
información, opciones de menú, etc.

                     Nota:  las conexiones telnet nos dan unicamente 
acceso a la linea de comandos 
(command-line). En otras palabras, en vez de ser capaz de utilizar 
botones y menus como con una interfaz
 gráfica, usted tiene que escribir comandos. Sin embargo, @@telnet 
nos permite utilizar resort (recurso)s
 y utilidades seguras a las que no podemos acceder con ninguna otra 
aplicación de internet.

Uso:  telnet hostname o dirección IP puerto de access(optativo)

Aki os pongo la ayudarrrrr minimisima que lleva er guindourrrr... 
Despues podeis hacer la siguiente question 
Billy and later what??=> Traducido significa: Billy eres un cacho de 
piiiiiiiii... dime mas sobre el telnet
o te fundo el disco duro de Microsoft, si ese, el de 230.000.000 
gigas...


asi que... probando... probando... y con el cd de mocosoft 
pirateando...


<>-<>-<>-<>-<>Para conectarse a un equipo remoto <>-<>-<>-<>-<>

En el menú Conectar, haga clic en Sistema remoto. 
En Nombre de host, escriba o seleccione el nombre del sistema remoto 
al que desea conectarse. 
En Puerto, escriba o seleccione el puerto o el servicio. 
En Tipo de terminal, escriba o seleccione la cadena que se usará si 
el equipo host utiliza la 
subnegociación Tipo de terminal. 
Las opciones disponibles son las cadenas más comunes que un equipo 
host espera encontrar durante la 
subnegociación Tipo de terminal.

Haga clic en Conectar. 

Nota 

La cadena que especifique para Tipo de terminal no controla el modo 
de emulación de terminal utilizado,
 sólo la cadena que se envía durante la negociación Tipo de terminal. 
El control del modo de emulación de
 terminal se realiza mediante la configuración definida en el cuadro 
de diálogo Preferencias de terminal. 



<>-<>-<>-<>-<>Para definir el modo de emulación de terminal<>-<>-<>-
<>-<> 

En el menú Terminal, haga clic en Preferencias. 
Para especificar el modo de emulación de terminal, haga clic en VT-52 
o en VT-100/ANSI. 

Notas 

Si no sabe con seguridad qué modo de emulación utilizar, haga clic en 
VT-100/ANSI. 
Una vez cambiado el modo de emulación, Telnet ajusta el sistema para 
que el equipo, el teclado y el
 terminal funcionen igual que el terminal especificado




<>-<>-<>-<>-<>Para definir las opciones del terminal<>-<>-<>-<>-<> 

En el menú Terminal, haga clic en Preferencias. 
En Opciones de terminal, active una o más de las siguientes casillas 
de verificación. 

Eco local muestra todos los datos escritos mediante el teclado. 
Cursor intermitente hace que el cursor parpadee. 
Cursor tipo bloque muestra el cursor en forma de bloque. 
Flechas VT100 determina la secuencia de caracteres que se envía al 
utilizar las flechas del teclado. 


Nota 

Si activa la casilla de verificación Flechas VT100, se utilizará el 
modo de teclado para el cursor.
 Si desactiva Flechas VT100, se utilizará el modo de aplicación. 



<>-<>-<>-<>-<>Para establecer el número de líneas que se pueden 
guardar en el búfer <>-<>-<>-<>-<>

En el menú Terminal, haga clic en Preferencias. 
En Tamaño del búfer, escriba un número comprendido entre 25 y 399. 

Notas 

El búfer es en un bloque de memoria en el que se almacenan las líneas 
para que sea posible el 
desplazamiento hacia atrás y hacia delante en el texto que muestra el 
terminal. 
Si especifica más líneas de las que caben en la memoria disponible, 
Telnet establecerá el número
 máximo de líneas para el búfer que la memoria disponible pueda 
contener. Si especifica menos de 
25 líneas, Telnet reservará 25 líneas. 


<>-<>-<>-<>-<>Para crear un registro de Telnet<>-<>-<>-<>-<> 

En el menú Terminal, haga clic en Iniciar el registro. 
Especifique el archivo de registro. 
Si el archivo ya existe, lo sobrescribirá.


Notas 

Utilice esta característica para capturar la salida de la pantalla de 
una sesión de Telnet en un 
archivo de texto. 
Para detener el registro de los comandos y su salida, haga clic en 
Detener el registro, en el menú
 Terminal. 
Si desea crear el archivo de registro en un equipo remoto, haga doble 
clic en Entorno de red, dentro 
del cuadro de diálogo Abrir archivo de registro, para especificar el 
equipo. 




Saludos desde TorrelaManga, digo Torremenga. O era.... LaManga del 
mar menor?


The information is out there. Joen, pos buscala.
Or the information is in there?. Ya no lo se, la buscare debajo la 
cama.

Vaya chaperonnnnnnnn......
Rectificar es de sabios... A si que mandarme los errores ya, que hay 
muchos.

He dicho que esto lo ha hecho S^M^Gunro??????? Pos si.
<>-<>-<>-<>-<><>-<>-<>-<>-<><>-<>-<>-<>-<><>-<>-<>-<>-<><>-<>-<>-<>-
<><>-<>-<>

