
 ____                  _          ______ _      _        _  
|  _ \                | |        |  ____| |    | |      (_) 
| |_) | __ _ _ __ __ _| |_ __ _  | |__  | | ___| |_ _ __ _  ___ __ _  
|  _ < / _` | '__/ _` | __/ _` | |  __| | |/ _ \ __| '__| |/ __/ _` | 
| |_) | (_| | | | (_| | || (_| | | |____| |  __/ |_| |  | | (_| (_| | 
|____/ \__,_|_|  \__,_|\__\__,_| |______|_|\___|\__|_|  |_|\___\__,_| 
                                                            
          


BARATA ELETRICA


n 16 - Sao Paulo, 8/08/97 

Bom, gente, aqui vai mais um nzmero. To tentando manter e melhorar o nivel, 
mas  esta  dificil. Muitos problemas pessoais, tipo achar  novo  emprego  e 
talvez nova moradia. E isso ai. To na rua nos dois sentidos. Bom e que pelo 
menos  estou formado. Agora posso dizer mais ou menos que faco parte da  X-
generation   (nao  confundir  com  o  X-factor  e  outras  historinhas   em 
quadrinhos).  Alguem  sabe  de  uma vaga para  Analista  de  Sistemas,  com 
especialidade  em Linux? Brincadeira... mas tudo bem, tirando isso.  Ate  a 
data  de  hoje, a viagem para a Holanda f(*). Estava com  altos  planos  de 
fazer  uma  campanha que me ajudasse com as despesas da viagem,  pra  poder 
marcar  minha  presenca no HIP97. Infelizmente, ou alguem me delatou  ou  a 
Geocities  descobriu  que  eu  tinha um link  para  uma  pagina  comercial. 
(Ou coisa proxima do genero: ver http://www.freeyellow.com/members/barata)
Provavelmente  as duas coisas. Muito tempo sem mudar a senha.. E.. foi  pro 
espaco  minha possibilidade de fazer do BE um fanzine "shareware". Ir  para 
esta  conferencia de hackers, falando em termos de grana, nao era  dificil. 
Mas  na  volta, ia ser um misere do cao. Sem falar em outros  problemas.  O 
professor que, no ano passado, disse que poderia ser meu orientador na  Pos 
de  Comunicacao  "desapareceu" e era meio essencial estar com  isso  pronto 
antes  da viagem. Quase me da vontade de nao fazer esse lance aqui na  USP. 
Bom,  final  das  contas, mais facil nao ir. Nao fosse  isso,  terminava  o 
Barata Eletrica no velho continente e ficava por la, curtindo um pouco.

O grande irmao esta chegando... quem nao leu ainda "1984" (livro do  George 
Orwell,  que ja existe em video, mas nao e a mesma coisa) daqui a um  tempo 
nao vai entender a diferenca entre o livro e a realidade. Nao vai  entender 
nem porque o autor se deu ao trabalho de escrever aquilo. Eu sei que  estou 
me  repetindo.  Mas e que li uns artigos incriveis sobre coisas  que  estao 
rolando nos EUA. Como tudo o que e bom para os Estados Unidos e bom para  o 
Brasil... "1984" vem ai' mesmo. Alias, o Brasil ja passou por aquilo e  ate 
hoje  nao  se deu conta do que e realmente liberdade de opiniao,  de  voto, 
etc.. as pessoas estao se preocupando (tao aparecendo materias em revistas) 
falando  sobre privacidade na internet, mas ninguem pensa a devastacao  que 
pode ser a privacidade do cidadao nas maos de um governo totalitario.  Como 
seria  facil  instituir o voto de "cabresto" que existe no  Nordeste,  como 
seria  facil as pessoas perderem o emprego so porque seu exame de Aids  deu 
um  falso positivo (e a empresa descobriu) ou porque apareceu  num  arquivo 
qualquer que o individuo foi de esquerda na juventude. Sao apenas  pequenos 
exemplos.  Por isso coloquei alguns artigos sobre o assunto,  incluindo  um 
pedaco de um conto de 1952, mas que ja esta obsoleto. O que existe e  maior 
do que alguem e capaz de imaginar. A realidade ja esta ultrapassando.  Hoje 
em  dia, para tentar se manter em dia com os fatos, o negocio e ler  ficcao 
cientifica.  Inacreditavel  e depois ler o que aparece nos  jornais..  ler, 
entender  e aceitar o fato de que outras pessoas tambem leem,  mas  ninguem 
faz nada. Sera que vai ser sempre assim?

Resolvi  lancar  uma  materiazinha sobre os virus de  macro,  ja  que  esse 
assunto quase nao aparece na imprensa. Junto, outros probleminhas do  win95 
e  NT 4. Acho que nao ficou muito boa. Mas.. levando em consideracao,  quem 
sabe? A materia sobre Guerra Psicologica foi feita meio nas coxas.. nao sei 
se  ficou  boa.. .Os exemplos utilizados sao reais, believe  me.  Falta  de 
tempo  e algo chato. Eu resolvi tentar de novo, fazer a edicao em html,  ao 
inves de aproveitar a anterior... to xingando ate agora. Todas as salas  de 
computacao  da  USP  entraram em reforma, e como nao tenho  micro  em  casa 
(tinha um XT, sem disco rigido) foi PHODA. Mas tai... to pensando e se  vou 
continuar fazendo isso, talvez nao.. talvez eu compre meu proprio micro, ja 
que  vou escrever um livro sobre hackers. Bom, foi uma experiencia.  Porque 
reclamo tanto e continuo escrevendo? Nem eu sei... deve ser o tal bicho  de 
escritor.  Quem  diria  que  eu fosse ficar tao  vidrado  nisto.  Acho  que 
recomendo.
(OBS: Se voce esta' lendo isso e' porque nao te enviaram a versao html
Esta versao esta disponivel no http://www.inf.ufsc.br/barata/  e 
http://www.thepentagon.com/barataeletrica ou http://barataeletrica.home.ml.
org)


     INTRODUCAO 
     CREDITOS/SITES DO BARATA ELETRICA 
     ESCRAVIDAO DO FUTURO OU GAIOLA
     DOURADA 
     BBS DE VIRUS (ARGENTINA) 
     VIRUS EM WINDOWS 95 E NT 4.0 
     SAM HALL (Trechos de um conto futurista) 
     HACKERS e a MIDIA II 
     GUERRA PSICOLOGICA: A GUERRA SEM
     SANGUE 
     NOTICIAS DO MITNICK 
     NEWS - DICAS - HUMOR 
     BIBLIOGRAFIA

Creditos: 

Este    Fanzine    foi   escrito   por   Derneval   R.    R.    da    Cunha 
(barataeletrica@thepentagon.com http://barata-eletrica.home.ml.org). Com as 
devidas  excecoes, toda a redacao e' minha. Esta' liberada a copia  (obvio) 
em  formato eletronico, mas se trechos forem usados em outras  publicacoes, 
por favor incluam de onde tiraram e quem escreveu.

DISTRIBUICAO  LIBERADA  PARA  TODOS,  desde que mantido  o  copyright  e  a 
gratuidade.  O E- zine e' gratis e nao pode ser vendido (senao  vou  querer 
minha parte).

Nao sou a favor de qualquer coisa que implique em quebrar a lei. O material 
presente  no fanzine esta com o fim de informar. Cada pessoa e  responsavel 
pelo seus atos.

Para contatos (mas nao para receber o e-zine) escrevam para: 

barataeletrica@ThePentagon.com <-- provavelmente minha conta definitiva 

curupira@2600.com <-- minha mais nova conta 

rodrigde@usp.br <- ainda nao cancelaram, quem sabe este semestre...

wu100@fen.baynet.de <- voltou a funcionar... nao sei por quanto tempo... 

Correio comum: 

Caixa Postal 4502 CEP 01061-970 Sao Paulo - SP BRAZIL 



Nzmeros anteriores:

ftp://ftp.eff.org/pub/Publications/CuD/Barata_Eletrica
gopher://gopher.eff.org/11/Publications/CuD/Barata_Eletrica
http://www.eff.org/pub/Publications/CuD/Barata_Eletrica 

ftp://etext.archive.umich.edu/pub/Zines/BerataElectrica
gopher://gopher.etext.org/00/Zines/BerataElectrica (contem
ate' o numero 8 e e' assim mesmo que se escreve, erro deles) 

                   ATENCAO - ATENCAO - ATENCAO 

(Devido  talvez  ao  uso de uma sacanagem da Geocities,  talvez  expirou  o 
tempo, sei la, a home page do fanzine sera estocada aleatoriamente por  ai, 
os sites abaixo nao mudam) Web Page do Fanzine Barata Eletrica:

     http://barata-eletrica.home.ml.org 
     http://barataeletrica.home.ml.org 
     www.thepentagon.com/barataeletrica 

Contem arquivos interessantes. 

                 ATENCAO - ATENCAO - ATENCAO 

                       ENDERECOS NO BRASIL:

http://www.inf.ufsc.br/barata/ (site principal)
http://www.di.ufpe.br/~wjqs 
http://www.telecom.uff.br/~buick/fim.html
http://tubarao.lsee.fee.unicamp.br/personal/barata.html
ftp://ftp.ufba.br/pub/barata_eletrica 

FTP://ftp.unicamp.br/pub/ezines/be 

(Mais novo site, hip, hip, hurra!)

Sites de espelho no Brasil (OBS: se voce quiser que seu site
apareca e bom ele nao guardar propaganda nem de provedor)
Peco desculpa para aqueles que ainda nao coloquei aqui.Voces
nao imaginam o trabalho para fazer isso em html.. podia
pedir para alguem, mas nao curto a ideia. Ou da problema ou
sei la.. desisti. Os sites espelho sao os primeiros a
receber o fanzine. Mande carta para rato.cpd@digicron.com
com o subject: mirror-barata eletrica .

Sites na Geocities (pode deixar que eu faco) ou contendo
versoes html nao autorizadas nao entram na lista.

(Normalmente, sao os primeiros a receber o zine) 

MIRRORS - da Electronic Frontier Foundation onde
se pode achar o BE 

UNITED STATES: 

etext.archive.umich.edu in /pub/CuD/Barata_Eletrica 
ftp.eff.org in /pub/Publications/CuD/Barata_Eletrica 
aql.gatech.edu in /pub/eff/cud/Barata_Eletrica 
world.std.com in
/src/wuarchive/doc/EFF/Publications/CuD/Barata_Eletrica
uceng.uc.edu in
/pub/wuarchive/doc/EFF/Publications/CuD/Barata_Eletrica
wuarchive.wustl.edu in
/doc/EFF/Publications/CuD/Barata_Eletrica EUROPE:
nic.funet.fi in /pub/doc/cud/Barata_Eletrica (Finland) (or
/mirror/ftp.eff.org/pub/Publications/CuD/Barata_Eletrica) 
ftp.warwick.ac.uk in /pub/cud/Barata_Eletrica (United
Kingdom) 

JAPAN: 

ftp.glocom.ac.jp in
/mirror/ftp.eff.org/Publications/CuD/Barata_Eletrica
www.rcac.tdi.co.jp in /pub/mirror/CuD/Barata_Eletrica 

OBS: Para quem nao esta' acostumado com arquivos de extensao
digite o nome do arquivo sem a extensao .gz Existe um
descompactador no ftp.unicamp.br, oak.oakland.edu ou em
qualquer mirror da Simtel, no subdiretorio:
/SimTel/msdos/compress/gzip124.zip to expand it before you
can use it. Uma vez descompactado o arquivo GZIP.EXE, a
sintaxe seria: 

"A>gzip -d arquivo.gz 

No caso, voce teria que trazer os arquivos be.??.gz para o
ambiente DOS com o nome alterado para algo parecido com
be??.gz, para isso funcionar. 


ULTIMO RECURSO,

para  quem  nao conseguir acessar a Internet de forma direta,  mande  carta 
(nao  exagere,  o pessoal e' gente fina, mas nao e' escravo,  nao  esquecam 
aqueles   encantamentos  como  "please"  ,  "por  favor"   e   "obrigado"): 
fb2net@netville.com.br     hoffmeister@conex.com.br      drren@conex.com.br 
wjqs@di.ufpe.br      aessilva@carpa.ciagri.usp.br       dms@embratel.net.br 
clevers@music.pucrs.br rgurgel@eabdf.br patrick@summer.com.br



ASSINATURA DO BARATA ELETRICA VIA CORREIO ELETRONICO 

Para  receber o fanzine via email, mesmo quando podendo pegar ele na  rede. 
Estou   montando   um  esquema  no  qual  a  pessoa   envia   email   para: 
rato.cpd@digicron.com com os seguintes dizeres, no corpo da carta:

assinatura BE seu-email@fulano.xxxx.xx

entendendo claro que seu email e' seu e-mail, nao a string seu-email.  Isso 
porque  nao  vou  ler a correspondencia. Qualquer coisa  alem  disso  sera' 
ignorada.  Como  mesmo  assim  vou  precisar de  gente  para  me  ajudar  a 
distribuir,  as  pessoas que tiverem boa vontade tambem  podem  participar, 
enviando  email  para o mesmo endereco eletronico com o subject:  ajuda  BE 
seu-email@fulano.xxx.xx  Provavelmente nao havera' resposta, ja' que e'  um 
acochambramento  que  to  planejando. A cada novo numero,  vou  sortear  os 
voluntarios  que  irao  receber primeiro e depois vao  distribuir  para  os 
preguicosos  ou distraidos ou superocupados que querem receber o lance  sem 
fazer  ftp  ou usar WWW. Mas aviso: sera' feita a distribuicao  em  formato 
uuencodado. Aprendam a usar o uudecode. E nao ha' garantia que a coisa  vai 
funcionar. A assinatura comeca a partir do numero seguinte.

OBSERVACAO: Tem muita gente que esta' enviando carta so' com assinatura  no 
contezdo  e  mais nada. As pessoas que nao seguirem as instrucoes  acima  a 
risca  perigam  nao receber. Agradeco ao enorme numero  de  voluntarios  p. 
distribuicao.

aviso automatico quando novo nzmero do Barata Eletrica
chegar..

Procurar    no   http://www.inf.ufsc.br/barata   ou    no    http://barata-
eletrica.home.ml.org pelo arquivo ultimo.html



CREDITOS II : 

Sem  palavras  para  agradecer ao pessoal que se ofereceu  para  ajudar  na 
distribuicao do E- zine, como os voluntarios acima citados, e outros,  como 
o  sluz@ufba.br  (Sergio do ftp.ufba.br), o delucca do  www.inf.ufsc.br,  o 
Queiroz  da Unicamp (a USP nao gosta de mim, mas a Unicamp  gosta...:-),  o 
Wagner,  o  Manoel,  o  Buick. E gente que  confia  em  mim,  espero  nunca 
atrapalhar  a vida deles com isso. Igualmente para todos os que me fazem  o 
favor  de ajudar a divulgar o Barata em todas as BBSes pelo  Brasil  afora. 
AGRADECO  TAMBEM  AOS QUE QUEREM ME AJUDAR, "HOSPEDANDO" O  EZINE  EM  SUAS 
PAGINAS  OU FTP-SITES. A PARTIR DO PROXIMO BE, (Aham!... pode demorar  mais 
do que o proximo nzmero do BE) COMECO A COLOCAR OS URLS DESDE QUE NAO  HAJA 
UM  LANCE  COMERCIAL  (nao quero meu Fanzine  com  propaganda  de  qualquer 
especie, nem do provedor)

OBSERVACAO: 

Alguns mails colocados eu coloquei sem o username (praticamente a  maioria) 
por  levar em conta que nem todo mundo quer passar por colaborador  do  BE. 
Aqueles  que  quiserem  assumir a carta, mandem um mail  para  mim  e  numa 
proxima edicao eu coloco.

ESCRAVIDAO DO FUTURO OU GAIOLA DOURADA?

Derneval R. R. da Cunha

     As  pessoas  nao costumam pensar muito em termos  como  liberdade,  no 
cotidiano.  Privacidade entao nem pensar. So quando aparece  materia  sobre 
detetives  ou filme de espionagem. Ai todo mundo fica  interessado.  Parece 
tao  legal, poder vigiar a vida alheia, sem ser visto.  As  mulheres,talvez 
por  gostarem  de procurar defeitos umas nas outras, tem um pouco  mais  de 
consciencia  do  que  e  se  resguardar  um  pouco.(  E  como  odeiam   ser 
generalizadas,  ainda iriam me escrever reclamando que conhecem  excecoes). 
Detetives  especialistas em flagrantes de adulterio ja comentaram  que  uma 
mulher  pode ser cinco vezes mais dificil de dar o flagrante do que  em  um 
homem  (esse leva uma media de tres dias, enquanto a adultera leva  ate  15 
dias  de tocaia). E dai? Porque se preocupar com isso? Porque se  preocupar 
com a liberdade, diria a maioria dos meus leitores. Afinal de contas:

     "Quem nao bebe, nao teme" 
     "Eu vou onde eu quiser" 
     "Minha vida e um livro aberto" 
     "Deus e testemunha" 
     "Sou maior de idade e vacinado" 
     etc, etc..

     E  verdade. A partir dos 16 anos, a pessoa pode votar. Aos 21  tem  os 
direitos assegurados, como constituir familia, possuir um apartamento, etc. 
e  dono do seu nariz. Pode ate antes disso, ser capaz de  providenciar  seu 
proprio sustento, basta conseguir um documento de "emancipacao" da  familia 
e  podem  fazer legalmente quase tudo. Inclusive "ir a luta". E  afinal  de 
contas,  o  que e ir a luta? e ser capaz de decidir  seu  proprio  destino, 
certo? Mas vamos recapitular as coisas. Porque as pessoas saem da casa  dos 
pais? Os argumentos a favor sao varios, dependendo do status financeiro. Na 
verdade, cada familia e' um mundo, diria ate um pais, com um governo (feito 
pela  mae  ou  pelo  pai) de  forma  democratica,  ditatorial,  liberal  ou 
conservadora.  E  a familia ter grana ou nao ter grana  tambem  implica  em 
outras diferencas. Mas normalmente, as criancas ate a adolescencia e depois 
escutam coisas como:

     "Fulano, faz isso" 
     "Quem sumiu com as minhas coisas?" 
     "Porque voce chegou tarde ontem?" 
     "Meu filho(a), nao quero ver voce saindo com aquele individuo" 
     "Ja arrumou emprego?" 
     "Ja estudou hoje?" 
     "Que que voce quer da vida?" 
     "Quando eu tinha sua idade, ja ganhava X por mes" 
     "Voce nao sabe que nao pode fazer isso?" 
     "Voce ta envolvido com drogas, nao esta?"


     Em  outras palavras, dependendo da familia, nao tem que  se  preocupar 
com  coisas  como lavar roupa, preparar comida, aluguel, etc, mas  tem  que 
conviver  com  uma  enchecao de saco. Sem  falar  nos  irmaos,  convivencia 
algumas vezes, bem dificil. Varia, mas pode ser algo bem chato. Freud dizia 
que dois irmaos sao rivais pela atencao de uma mesma mulher (a mae). Muitos 
nao percebem que tem problemas familiares porque nunca estao em contato, so 
se  falam  na hora do almoco (sempre a hora das grandes discussoes)  ou  na 
hora  de assistir televisao. Quando nao se consegue conviver todo mundo  no 
mesmo  lugar,  a znica saida e exatamente cair fora. Um ou outro  faz  isso 
definitivamente,  outros fazem aos pedacos, ficando o maior tempo  possivel 
na rua, seja malhando em academia, trabalhando ou fazendo sei la o que...

     Na  familia  de  um amigo meu, o pai, desesperado  com  esse  tipo  de 
comportamento digamos ... irresponsavel do filho, resolveu descobrir o  dia 
em  que ele ia prestar o exame medico do servico militar. Nao pra ajudar  a 
escapar.  O  contrario. Para ter certeza que nenhum esquema pra  entrar  no 
"excesso de contingente" pudesse funcionar.

     E  aquela  coisa:  algumas familias funcionam  de  forma  democratica. 
Outras  familias funcionam como ditaduras. Da pra fazer uma analogia  otima 
com  formas  de governo. Para fins de demonstracao,  vamos  considerar  uma 
familia  formada de pai e mae morando juntos, classe media remediada (se  e 
que  isso  ainda existe hoje). Um nivel razoavel de vida. Vamos  supor  que 
financeiramente, nada de essencial falte. Para todos os efeitos, o leitor e 
o  filho.  So  para eu expor minhas ideias. Seu pai e  um  cara  digamos... 
vivido.  Se a vida fosse um livro, ele ja teria lido muito mais paginas  do 
que  voce (tudo bem que seria de uma edicao anterior). Ele  tambem  conhece 
varias  paginas do livro da sua vida que voce desconhece (para a pessoa  se  
enxergar,  sempre e necessario olhar no espelho, que transmite  uma  imagem 
invertida, quer dizer, e preciso de outra pessoa para que nos possamos  nos 
ver).  Como conhece todos os caminhos pelo qual passou, pode  apontar  seus 
defeitos,  pode usar os olhos dele para apontar um caminho pra sua vida.  E 
como  seu  pai,  quer  o melhor para voce (da  maneira  dele),  chegando  a 
conclusao que a carreira militar tem tudo a ver para garantir o seu  futuro 
(o seu, nao o dele). Legal.

So  que  voce ja conversou com colegas seus e, apesar  de  adorar  assistir 
aqueles  filmes do Rambo, apesar de jogar Doom, Quake, Hexen,  etc,  existe 
uma certa dzvida se isso dai faz parte da carreira militar. Como  conciliar 
o Surf e ordem unida? Sera que o uso de Skate, adotado pelas forcas armadas 
da  Suica sera tambem usado pelas forcas armadas? Pra resumir, vamos  supor 
apenas  que  mesmo seu pai tendo feito tudo por voce, estar sempre  do  seu 
lado,  etc,  nao pinte uma fascinacao pela carreira  militar?  Ou  qualquer 
outra  carreira  que  tentem  te  colocar como  boa  para  o  futuro,  como 
Contabilidade,  por  exemplo. Tem gente que adora ficar trabalhando  o  dia 
inteiro  com  nzmeros  e nzmeros sao uma boa forma  escolhida  para  o  seu 
futuro.  Nao importa. Apenas pense uma carreira que deteste e  imagine  que 
seu  pai quer que voce siga ela porque para ele, isso tem tudo a  ver.  Ele 
pode te obrigar a seguir essa vida?

Em  principio  nao.  Ele pode ficar bravo, ameacar, bronquear,  mas  ha  um 
limite  a  partir do qual o que importa e sua forca de  vontade.  Violencia 
fisica  e  proibida pela Constituicao. Mas ele pode,  por  exemplo,  cortar 
qualquer fluxo de dinheiro do bolso dele para o seu. Se voce ja trabalha  e 
nao precisa disso, pode tambem tentar te vencer pelo cansaco, usando toda e 
qualquer  conversa pra entrar no assunto "o que e que fulano vai  fazer  da 
vida".  Pode  resolver dar todo o apoio para outro filho que  nao  discorda 
dele.  Pode te cortar o uso do carro. Pode brigar com voce por  coisas  que 
antes seriam consideradas ridiculas. Em suma, pode te infernizar a vida.

Se  voce escolhe sair de casa pra manter "heroicamente" sua posicao,  entao 
descobre  aquilo que ja falei em outro artigo: a vida fora de casa e  ruim. 
Na verdade, o que acontece e seu pai nao vai te ajudar, entao seu negocio e 
garantir o proprio sustento, trabalhando (isso, depois que voce completa  a 
idade  necessaria,  bem entendido). E, como provavelmente nao  vai  comecar 
ganhando  muito, tera que dividir um apartamento ou morando numa  vaga  com 
outra(s) pessoa(s). O que pode ser uma experiencia de vida, tambem. Boa  ou 
ruim. Ai sao outras regras de moradia, embora nao seja tao bom quanto a sua 
casa.

Mas  voltando ao exemplo (se comecar a falar da vida fora de casa  nao  vou 
chegar ao ponto onde quero) as casas estao dentro de um territorio, que nao 
e  virtual, e real. E como um pais ou um territorio. Os  territorios  estao 
sob leis. Entao o limite de acao que voce tem (ou tinha) em casa e mais  ou 
menos  decidido por um costume que passa como se fosse lei e algumas  vezes 
essa lei era (e) aquilo o que o chefe de familia decidia (ou decide) que e. 
Em  outras palavras, ate chegar a idade de dizer nao, todo mundo faz o  que 
seus pais dizem. Pode ate haver discussao, persuasao, barganha, quem  manda 
e  o chefe da familia (do ponto de vista do Poder Legislativo, tal  como  a 
Constituicao, etc).

A Lei entao significa Poder. Mas quem e que julga quando a lei ta certa  ou 
nao.  Como  e que se resolve as disputas dentro de casa? Pode  se  pedir  a 
palavra a alguem mais velho. Quando se confia em alguem mais velho. E ai  a 
gente  entra  num  outro assunto que dificilmente se fala  por  ai.  Porque 
tambem  nao  fica bem discutir (ou confessar) esse tipo de assunto.  Mas  e 
comum  um  irmao querer mandar no outro. Assim como e comum em  colegio  os 
alunos  mais  fortes quererem mandar nos mais fracos. Quem  tem  poder  (em 
teoria,  ja  que  hoje o sistema de ensino mudou) e  a  professora.  Mas  o 
valentao  da turma pode ter bem mais poder sobre voce do que ela.  Voltando 
ao ambiente familiar: um irmao mais velho pode resolver mandar em voce. Ele 
pode ter poder sobre a sua pessoa que nem seu pai tem condicao de ter.  Uma 
porque  esta  em  contato constante, duas porque por ja  ter  passado  pela 
experiencia,  a coisa ainda esta fresca na memoria, entao, tudo o que  voce 
fizer,  suas  reacoes sao coisa previsivel. E ele pode ter uma  coisa  mais 
forte ainda: credibilidade. O tipo de coisa que alguns nao conheceram,  mas 
ta  la  na  Biblia,  a historia de Caim e Abel.  E  trocentos  exemplos  na 
literatura.  Por uma razao ou outra, ambos estao sob a guarda do  pai,  mas 
ambos  disputam o mesmo espaco, a mesma mae, o mesmo videogame,  os  mesmos 
livros, etc..
     Vamos entao assumir que seu Big Brother quer ter poder sobre voce, mas 
nao  pode  usar a forca fisica. Sua mae ia impedir. Ele e mais  velho,  tem 
mais  experiencia de vida. Tem la suas dzvidas, mas nao pergunta pra  voce. 
Voce pergunta pra ele. Ele nao sabe, mas te convence que e assim e  pronto. 
Pensa bem. Parece simples, acreditar no irmao mais velho. Ele ja passou por 
isso  e por aquilo. Ele nao vai se aproveitar de voce. Vamos supor ate  que 
antes voces brigavam muito, mas agora, a coisa vai mudar. Ai, ja que  ambos 
estao  de  bem com a vida, teu irmao comeca te ensinando que  e  moralmente 
errado  denunciar alguem. Por qualquer coisa, nao importa o que. Tudo  bem. 
Cristo morreu por culpa do Judas e Tiradentes por conta do Joaquim Silverio 
dos  Reis.  Ta certo. Ha casos em que existe essa  fraternidade.  Um  irmao 
realmente funciona como um guia para o menorzinho. E ha casos mais ou menos 
semlhantes  ao  que  foi  retratado  no  filme  "Anjo  Mau"  (do  mesmo  de 
"Esqueceram  de mim"). O irmao mais velho, sabendo que pode fazer  os  pais 
nao  acreditarem  no  outro irmao, resolve fazer o diabo  com  todo  mundo, 
porque  afinal  de contas, quem vai acreditar numa historia  tao  ridicula? 
Quem  acreditaria  que um irmao fingiria amizade para  prejudicar  o  outro 
irmao?  E se acreditar, como lidar com isso? Os pais podem nunca  descobrir 
que tem um ditador em casa, simplesmente porque o irmao menor nunca vai ter 
a capacidade de verbalizar os abusos que sofre do irmao maior. Por exemplo.

Mesmo que um vizinho resolva se intrometer na historia, o vizinho pode  ser 
desacreditado. Ele nao e da familia. E por outro lado, a coisa pode nao ser 
ruim o bastante que justifique ele interferir, mesmo que entenda o que esta 
se  passando.  E  varias formas de persuasao podem ser  usadas.  Os  outros 
irmaos   podem   ter  suas  proprias  razoes  para  nao   interferir   como 
"segredinhos"  pessoais. E algo que nao se discute nem mesmo entre  amigos, 
quando se e crianca, porque quem aguenta ouvir tambem nao tem solucao  para 
o problema de um familiar que se faz passar por bom, mas que e ruim.

Por  outro lado, todo mundo guarda a ideia de "irmao mais velho que vai  te 
defender".  Ou  porque  ja ouviu alguem ameacar com essa  ideia  ou  porque 
queria  ter  tido  alguem. E algo que volta e  meia  aparece  em  discursos 
totalitarios. O conceito de "Grande Irmao", que aparece no livro "1984" nao 
veio da cabeca do autor (George Orwell). Esse e mais ou menos o ponto  onde 
queria chegar.

Um dos melhores exemplos e o que aconteceu na antiga ex-URSS. E meio  chato 
usar  esse  exemplo,  porque  ha  coisas  elogiaveis  sobre  antigo  regime 
comunista.  A  educacao, por exemplo, era garantida pelo  Estado.  Porem  o 
Estado era totalmente controlado pelo Partido Comunista que, em determinada 
epoca,  era  controlado pelo "camarada Stalin". Sintetizando,  tudo  era  o 
"camarada  Stalin". A znica coisa que aparecia na imprensa eram  "obras  de 
Stalin".  Stalin era o grande irmao da populacao russa (ou pai, essa  ideia 
tambem aparece). Tudo o que acontecia de bom era obra de Stalin. Tudo o que 
acontecia de ruim era obra de "inimigos da revolucao" ou "agentes  inimigos 
colocados  por  nacoes  vizinhas" que trabalhavam pelo fim  do  dominio  do 
Partido Comunista. Claro, as nacoes vizinhas queriam acabar com o  camarada 
Stalin,  porque ele fazia muita coisa boa (assim dizia a  imprensa).  Entao 
qualquer um que falasse mal do governo ia passar um tempo quebrando gelo la 
perto  do  Polo  Norte,  na Siberia ou  em  qualquer  lugar  onde  houvesse 
necessidade de mao de obra. Os parentes dessa pessoa passavam a carregar  o 
estigma de parentes de um "inimigo do povo". Para se ter certeza de que nem 
pelo  telefone  os  "inimigos do povo" poderiam  se  comunicar,  o  sistema 
telefonico  da  Uniao Sovietica foi feito pensando na maior  facilidade  de 
"grampeamento"  possivel.  Se qualquer pessoa falasse mal do  governo  pelo 
telefone,  se arriscava a uma pena de ate 25 anos de trabalhos forcados.  E 
porque  o  povo  nao se revoltava? Porque a imprensa  convencia  o  povo  a 
aceitar aquilo.

Na Alemanha Nazista, a mesma coisa. O "grande irmao" que "salvou" a  Patria 
Alema usava o nome de "Adolf Hitler". So ele sabia o caminho. So ele  sabia 
o  que era certo e o que era errado. Da mesma forma que na ex-  URSS,  quem 
discordava  era  preso praticamente sem julgamento. A imprensa  tambem  nao 
relatava  nada de mal com relacao ao governo. Alguem que lesse  os  jornais 
iria  descobrir  que todo mundo estava satisfeito com o governo,  que  todo 
mundo  aceitava fazer mais um pouco de sacrificio em nome da  patria,  esse 
tipo  de coisa. Na Italia de Mussolini, a mesma coisa. A pessoa  podia  ter 
dois tipos de atitude em relacao ao "salvador da patria". Ou concordava com 
ele  ou  ... passar um tempo na cadeia ate entender que  o  "Grande  Irmao" 
tinha  razao. O pior de tudo e que nesse tipo de ditadura, nao  bastava  as 
pessoas  concordarem com isso. Seu vizinho tinha que ter certeza  que  voce 
concordava.  As pessoas podiam ser presas porque o cara do  apartamento  ao 
lado  acreditava  que "ouvir mzsica de ciclano e coisa contra  o  governo". 
Imagina so: seu parente escuta uma mzsica, vai preso. Automaticamente  voce 
ja passa a ser suspeito, pois e irmao de um "inimigo do povo".

Para se ter uma ideia melhor, "inimigo do povo", traduzindo para o universo 
brasileiro,  e  a  situacao pela qual passou aquele  casal  que  tinha  uma 
escolinha  de  criancas  em Sao Paulo. Nao faz muito  tempo,  aventou-se  a 
hipotese de que havia abuso sexual de criancas la dentro. Saiu em todos  os 
jornais. Depois se chegou a conclusao que as criancas tinha inventado tudo. 
A  historia nao se sustentava. Nao existia o abuso sexual relatado. A  vida 
do  casal  porem  ficou marcada para sempre e  o  delegado  encarregado  de 
investigar  o  assunto ate ja foi promovido. Tudo porque de uma  hora  para 
outra  um menino resolveu inventar uma historia. Lembra o filme "Bruxas  de 
Salem"? Mesma coisa. Isso e que e se tornar um "inimigo do povo" por  conta 
de uma denzncia.

So  que  numa  ditadura ou ate mesmo numa democracia,  os  agentes  da  lei 
algumas vezes funcionam tambem com um sistema de quotas. Como e que e isso? 
Vamos  supor  que  voce  e informante de  um  regime  ditatorial.  Tem  que 
denunciar  tantos "inimigos do povo" por mes para mostrar trabalho.  Usando 
outro  exemplo brasileiro, dizem que policial de rua tambem trabalha  assim 
(nao tenho certeza), tem uma quota de multas que tem que ser preenchida por 
mes,  uma quota de presos, etc.. Se o cara nao multa X carros por  mes  nem 
prende  X pessoas por mes, isso e quase como se demonstrasse que  nao  esta 
trabalhando.  Pode-se  imaginar  o que alguns  membros  da  corporacao  sao 
tentados a fazer quando nao presenciam infracoes o bastante para justificar 
seu salario...

Um exemplo chocante disso pode ser lido num livro, "O Crime contra Tenorio" 
(Frederico Mendonca de Oliveira, Atenas Editorial, ver critica Folha de Sao 
Paulo,  7/6/97). Tenorio era um pianista de talento que foi excursionar  na 
Argentina,  junto com Toquinho e Vinicius. Apenas um sujeito que estava  no 
hotel,  bateu  uma fome e tinha saido pra comprar um sanduiche.  Calhou  de 
cair numa Blitz do Servico Secreto Argentino. Como era brasileiro, os caras 
de la resolveram ligar para o SNI brasileiro. Os caras acharam que era  uma 
boa torturar o cara, quem sabe ele nao "dedava" uns mzsicos brasileiros. So 
que  nao  dedou. Ambos servicos chegaram a conclusao de que o  negocio  era 
liquidar  o sujeito, para evitar "constrangimentos". O corpo ta sumido  ate 
hoje...

No  atual  governo  do  Alberto  Fujimori,  la  no  Peru,  os   jornalistas 
independentes  estao  sofrendo  varios  tipos de  pressao  para  nao  ficar 
informando  o  lado  ruim  do  governo.  Como  informa  o  Danilo  Arbilla, 
integrante da Sociedade Interamericana de Imprensa:

"De  dezembro  para  ca  ocorreram cinco  sequestros  de  profissionais  da 
imprensa. Eles foram pegos, mantidos em cativeiro por duas ou tres horas  e 
depois  libertados,  sem  nenhuma explicacao. Nao  roubaram  dinheiro,  nao 
torturaram.  A intencao era apenas amedronta-los, silenciar suas  criticas. 
Tambem  ha  profissionais  que sao discriminados no  acesso  `s  fontes  de 
informacao.  Nao  conseguem  entrevistas  com  representantes  oficiais  do 
governo,  nao recebem documentos." (jornal Estado de Sao Paulo,  3/08/97  - 
A30)

A  parte  mais chata de tudo isso, esse negocio de  informantes,  ditadura, 
pressoes, prisoes indevidas e que ja aconteceu no Brasil. Varias vezes.  No 
regime  militar,  pessoas desapareciam ou eram desaparecidas por  conta  de 
coisas  pequenas. A imprensa nao noticiava, como nao noticiou,  faz  alguns 
anos,  as vitimas do Plano Collor de estabilizacao da Economia, atraves  do 
confisco  da  poupanca de todo mundo. Para quem nao sabe, houve  gente  que 
morreu  de  fome  ou perdeu tudo e nada disso chegou  aos  jornais.  Porque 
naquele  tempo,  o  presidente em exercicio era o  "grande  irmao"  que  ia 
defender todo mundo da inflacao. Para isso, foi criada uma lei que permitia 
o confisco da grana. Isso e historia velha. Mas foi lei.

Leis  sao  votadas  em  algum lugar. Por gente que,  ao  contrario  da  sua 
familia,  nao te conhece pessoalmente. E a forca da lei que  determina  que 
uma pessoa nao possa legalmente ganhar a vida matando gente. Alias, em tudo 
quanto  e lugar tem lei, ja notou? Tem lei trabalhista, lei do  consumidor, 
Constituicao  Federal,  Estadual, Codigo Militar, etc..  Parece  que  estou 
mudando  de  assunto. Mas nao. As leis funcionariam teoricamente  da  mesma 
forma  que o chefe da familia usa sua experiencia de vida para resolver  as 
discussoes  dentro de casa. So que fora de casa, qualquer coisa que  a  lei 
nao  cobre  e discutida em tribunal. Com gente que nao  te  conhece.  Ponto 
final.
Vamos ver o direito de ir e vir. Esta na Constituicao. E direito basico.

Mas  ai vemos, so como exemplo, um tal de "rodizio" de carros na cidade  de 
Sao  Paulo que ... dia tal, voce nao pode sair na rua com seu  carro  placa 
tal. Porque ai voce e multado. Claro, tem o fato que tem uma ponte num cai-
nao-cai  que  esta atrapalhando o transito. Isso  produzia  engarrafamentos 
quilometricos.  Ai decidiu-se que era uma boa hora voltar com a  medida  do 
rodizio.
Primeiro,  a persuasao: ate o Jo Soares foi dizer na televisao que  o  povo 
esta querendo esse tipo de coisa. Isso talvez tenha sido dito por conta  de 
uma  reportagem de um jornal (Folha de Sao Paulo, 7/7/97 3-1) que  fez  uma 
pesquisa  sobre o assunto. Manja so como a manchete pode  ser  tendenciosa: 
Maioria  quer rodizio o ano todo. Tudo bem, foi feita uma pesquisa, com  um 
nzmero  X de pessoas. Para efeito de pesquisa, foram pessoas  classificadas 
de  acordo com varios criterios, como escolaridade, renda familiar, usa  ou 
nao  o automovel todos os dias, etc.. Descobriu-se que a maioria  aceitava, 
mas  a  maioria  dos que nao usam carro durante a semana,  que  tem  ate  o 
primeiro  grau, renda ate 1.200R/mes, etc. Quer dizer, ate e a  maioria.  A 
maioria do povo brasileiro por exemplo, nao tem carro, entao nao tem  quase 
nenhuma  razao para ser contra deixar o carro em casa em determinados  dias 
da  semana. Claro que quem ler a materia vai descobrir que os  dados  estao 
la,  inclusive  que  quem e a favor gostaria de ter um  segundo  carro  pra 
escapar dos efeitos (na verdade quer e que o vizinho nao use o dele).

So  que  nem  todo mundo le direito o jornal (dizem que alguns  so  leem  o 
caderno  de  esportes  ou de cinema). Nao tem tempo pra  ler,  quanto  mais 
analisar.  O  cara pode ler e achar que o titulo da materia e tudo  que  se 
precisa  saber. E nao se le o resto da noticia, que fala do grupo  que  usa 
carro todo dia/tem nivel maior de instrucao/etc, onde o resultado daria uma 
manchete  talvez  diferente.  Na  verdade,  a  partir  de  uma  determinada 
quantidade  de  fatos, qualquer coisa pode ser suposta. Ate o dia  de  hoje 
(04/08) nao se tem um relatorio comprovando que o passageiro fulano de  tal 
foi responsavel por uma suposta bomba no aviao da TAM, mas ja apareceu como 
capa de revistas e jornais como "possivel suspeito".

Tudo  isso to colocando nao porque eu seja contra ou a favor do rodizio  ou 
do  Plano  Brasil-novo. E sim, para mostrar que se  um  governo  ditatorial 
resolve criar uma legislacao especifica e consegue o apoio da imprensa  pra 
isso  (no  caso  acima,  a liberdade de ir e vir  de  quem  tem  carro  foi 
restringida), se nao houver uma resistencia, o seu direito de fazer isso ou 
aquilo passa a nao existir. Virou crime, punivel com multa ou prisao. Manja 
atentado ao pudor? Na Alemanha, Portugal, acho que Holanda, em suma, alguns 
paises  civilizados,  a pessoa pode tirar a roupa na rua.  No  Canada,  uma 
mulher  brigou  e conseguiu na justica para todas as outras  o  direito  de 
poder tirar a camisa.
Aqui e crime, vai na delegacia, etc... A lei, votada pelo governo,  decidiu 
que  e  crime,  expor a genitalia. Exemplo: Outra lei decide  que  se  voce 
portar uma substancia X, voce pode ser encarcerado por dois anos, mesmo que 
nao  soubesse  ou nao houvesse intencao de fazer qualquer  coisa  com  ela. 
Inocencia nao e desculpa. E lei. Escreveu nao leu, o pau comeu.

Do jeito que esta a situacao e atualmente, e (ou vai ser) um perigo  entrar 
em coma num hospital qualquer. Sua carteira de identidade nao fala que voce 
faz parte daqueles que acreditam em "doar" seus orgaos. Medico pensa:  "vai 
custar X manter o cara vivo, mas fulano na fila precisando de um rim vai me 
dar  Y  se  o cara morrer". E lei. O fato de que o medico  dispos  de  seus 
orgaos possivelmente receber uma propina (nao sei se a classe medica  ganha 
pouco a ponto de pensar que vale a pena declarar a morte cerebral de alguem 
para  receber uma grana, isso e fruto da minha imaginacao) nao conta  muito 
diante do fato de que existe uma lei permitindo lances relativos. E se voce 
quiser  enfrentar  a  lei, precisa dispor de  recursos.  Precisa  enfrentar 
filas.  A lei controla sua vida, da mesma forma que um irmao que  nao  bate 
bem  da bola pode te vigiar e controlar seus passos dentro de casa.  Ou  da 
mesma  forma que um pai, pode ter a palavra final em tudo sobre a sua  vida 
(ate  a maioridade). Voce e o que a lei diz que voce pode ser.  Como  dizia 
Thoreau, ha mais de cem anos, nos EUA:

Leis  injustas existem: devemos estar contentes em obedece-las  ou  devemos 
nos esforcar para complementa-las, e obedece-las ate que tenhamos  sucessos 
ou devemos transgredi-las logo de uma vez? Os Homens, geralmente debaixo de 
um governo como este, pensam que eles devem esperar ate que eles  convencam 
a maioria a altera-las. Eles pensam que, se fizerem resistencia, o  remedio 
poderia  ser pior do que o mal. Mas e culpa do governo que o remedio em  si 
seja pior do que o mal.Faz isso pior. Porque nao e mais apto a antecipar  e 
providenciar  para  as  reformas?  Porque  ele  nao  valoriza  sua  minoria 
inteligente?  Porque ele chora e resiste antes que a coisa doa? Porque  nao 
encouraja seus cidadoes a colocar os defeitos e fazer melhor do que o seria 
feito  entao?  Porque  sempre crucificar Cristo e  excomungar  Copernico  e 
(Martinho)  Lutero  e  declarar (George) Washingto  e  (Benjamin)  Franklin 
rebeldes?

As pessoas atualmente estao aplaudindo o fim da emenda contra a Pornografia 
na  Internet.  E um exemplo como e que uma lei pode  transformar  a  pessoa 
facil, facil em criminoso. Ia haver uma multa de ate 250 mil dolares e dois 
anos  de  prisao  para quem fosse envolvido  na  distribuicao  de  material 
indecente  atraves da rede Internet. Alguns poderiam sugerir que  americano 
tem  um puritanismo enrustido, ao sancionar tal lei. Nao acredito que  seja 
so  isso.  Na  verdade,  apesar  de achar que  foi  uma  vitoria,  nao  foi 
definitiva. Esse negocio de pornografia e historia velha. Basta assistir ao 
filme  "O povo contra Larry Flynt". O que interessa ao Congresso  Americano 
(e  por  consequencia  talvez  a  outros  governos)  e  tentar  forjar   um 
instrumento  legal  que  permita controlar essa  "liberdade"  de  acesso  a 
informacao.  Ou  que  sirva  tambem  como  instrumento  de  intimidacao.  A 
pornografia infantil era apenas algo que facilitasse a aceitacao pelo  povo 
de algum tipo de controle.
Algo  mais  ou menos assim: "TEMOS UM BICHO PAPAO E PRECISAMOS DE  UMA  LEI 
PARA  CONTROLA-LO".  E  isso ainda nao acabou. Usando de  novo  trechos  da 
entrevista  com  o diretor da SIP, Danilo Arbilla, feita  (vide  referencia 
acima)

"Estado: Como qualificaria as relacoes atuais entre imprensa e
governantes?" 

"Arbilla  -  Vivemos um momento dificil. Politicos e governantes  veem  nos 
meios de comunicacao um poder que ameaca suas posicoes. Depois de se livrar 
dos militares, eles agora veem ameaca nos meios de comunicacao.[..]" 

Quando  o  Presidente  americano,  Bill Clinton  falou  em  "controle  pelo 
mercado",  e  bom lembrar que o "mercado" paga imposto e esse  e  talvez  o 
objetivo  final. Que a liberdade de acesso a informacao tenha um  preco  do 
qual um imposto possa ser cobrado e que sirva tambem de controle. E mais ou 
menos  o  que esta rolando com a legislacao sobre o  Cyberespaco  que  esta 
sendo  discutida  aqui no Brasil. E bom saber o artigo 70, paragrafo  1  do 
CODIGO  DE  PROCESSO PENAL. Permite que o brasileiro seja  sentenciado  por 
crimes cometidos fora do territorio nacional, desde que iniciados a  partir 
dele. Ou seja, nao vai adiantar usar um provedor fora do pais para  escapar 
de determinados processos contra o mau uso da "liberdade de expressao" (que 
na legislacao atual e definida por uma legislacao do tempo da ditadura - ha 
liberdade de pensamento, mas a manifestacao dele e controlada).

Voltando ao assunto de leis, ha varias outras leis em andamento nos EUA que 
praticamente tornam o individuo uma especie de refem do governo. E dai?  Ja 
ouviu  a frase "o que e bom para os EUA, e bom para o Brasil"? Saca  so:  a 
lei  pzblica  104-91  de  8/21/96  ou  Health  Insurance  Portability   and 
Accountability  Act.  Permite  confiscar bens tanto de  medicos  quanto  de 
pacientes  envolvidos  em crimes contra a previdencia. E uma  listinha  que 
chega a 100 paginas. Vai saber o que seu medico faz ou fez?

E tem mais. Foi estabelecido um banco de dados nacional que ira conter cada 
observacao feita pelo doutor e pelo paciente durante a consulta. Tipo  "meu 
filho comecou a tomar meus tranquilizantes, doutor, sera que esta drogado"? 
Ja existem casos em isso detonou com a vida de alguns caras. Um caso foi de 
um agricultor que relatou beber umas 8 cervejas por semana. O medico anotou 
por  dia.  Quando o cara descobriu, ja fazia um tempo. Em  alguma  situacao 
tipo  "seu emprestimo foi negado por conta de conduta irresponsavel  com  o 
alcool". Levou entao uns dois anos lutando contra a burocracia para  chegar 
a  ver  o  que o medico tinha escrito de errado na ficha.  Coisas  do  tipo 
"irmao cacula" sendo que o real era que o cara era filho znico. Etc,  etc.. 
Imagina  essa  cena  aqui no Brasil. A legislacao  trabalhista  facilita  a 
demissao em caso de doenca, por exemplo. Se la, medicina de primeiro mundo, 
o medico erra, imagina aqui. Ha varios casos de abuso de informacao  medica 
acontecendo la, como empresas fazendo "pretensas campanhas de  melhoramento 
da vida do funcionario". O problema e que por o sujeito para falar da  vida 
dele  para um cara que nao e padre e essa informacao, ao inves  de  ajudar, 
atrapalha.  A empresa nega licenca medica porque achou que o stress  que  a 
pessoa esta sentindo e culpa de coisas que acontecem fora do expediente.

Acontecem tantos exemplos de leis na pratica atrapalhando a vida que alguns 
ativistas  americanos  desconfiam que depois as leis sao  votadas,  ninguem 
mais  le o texto e o que sai no diario oficial deles teria  texto  digitado 
depois  da  votacao.  Isso  e especulacao, porem  e  um  fato  que  algumas 
clausulas  bastante  ruins  para o individuo sao ocultas  debaixo  de  leis 
quilometricas. E repetidas em leis diferentes, de forma que se uma nao  for 
aprovada,  ta  la a mesma clausula em outra. No nosso congresso,  ja  houve 
casos  de  deputados  confessando que nao liam livros  porque  achavam  que 
sabiam  tudo o necessario para exercer a funcao. Nos EUA, estao chegando  a 
conclusao de que os responsaveis pela votacao de determinadas leis so  leem 
um  resumo  feito pelos lobbystas. Entao o que acontece?  Foi  votado,  por 
conta  talvez  daquele troco do Unabomber, o ANTI-TERRORISM  and  EFFECTIVE 
DEATH PENALTY ACT OF 1996, que virou lei 104-132 em 4/24/96.

Permite que um grupo possa ser declarado como terrorista sem falar a  razao 
ou  qualquer possibilidade de apelo (nao pode falar "examina  direito  isso 
ai") e uma vez que isto aconteca, toda a sua mala direta e lista de membros 
tem de ser entregue ao governo. O pessoal que se opoem ao Movimento dos Sem 
Terra  ia  gostar  disso. A mesma lei  autoriza  julgamentos  secretos  com 
evidencia  secreta para certas classes de pessoas. Levando em  consideracao 
que  ja existe la uma lei que permite o confisco do automovel usado  em  um 
crime (significando que se a pessoa usar o automovel de um amigo para pegar 
uma prostituta, o carro pode ser confiscado e vendido, sendo que as  verbas 
vao para a delegacia), deve ser dificil se sentir dentro da lei, nos EUA.

E sabe que as mesmas leis perigam de ser aprovadas aqui? Porque o povo  nao 
se  sente seguro. As pessoas aceitam qualquer promessa de lei que faca  uma 
"gaiola  dourada"  para elas. Sabe o que e uma gaiola dourada?  Uma  gaiola 
dourada  e  quando a pessoa aceita ir para uma prisao, desde que  tenha  os 
mesmos  privilegios  que  o PC Farias  tinha:  telefone,  podia  trabalhar, 
comida, tranquailidade, etc.. Nao podia sair a hora que quisesse, so  podia 
ser  visitado.  Mais ou menos como aquelas historinhas de contos  de  fadas 
"onde a princesinha vivia num castelo de onde nao podia sair para encontrar 
o  namorado". E mais ou menos por ai. Vida entre quatro paredes, com  algum 
tempo  todo  dia  para  fazer  exercicios.  Correspondencia  censurada,   o 
carcereiro sabe o que voce escreve para sua namorada e escuta sua  conversa 
no telefone. Tem conforto. Nao tem medo de assalto. Mas nao tem privacidade 
nem  pode tirar ferias dessa vida. As pessoas querem uma vida de contos  de 
fadas.  E se nao tomam cuidado, votam em politicos que prometem essa  vida. 
Onde  tudo sera seguro, simplesmente a pessoa nao precisar decidir nada.  O 
governo  olha na sua ficha e decide por voce, o que que e que voce  pode  e 
nao pode fazer.

Subject: Tarifas telefonicas

To: esquina-das-listas@dcc.unicamp.br

submeta bbs-brasil,usuarios-de-bbs

Date: 14.03.97

TABELA DE TARIFAS DE CONTAS TELEFONICAS - TABELA DE DESCONTOS

-------------------------------------------------------------------

---- DIAS UTEIS - SABADOS - DOMINGOS/FER. NAC. -

-------------------------------------------------------------------

- HORARIO / DESCONTO - HORARIO / DESCONTO - HORARIO / DESCONTO -

-------------------------------------------------------------------

- 1 AS 5h / -75% - 1 AS 5h / -75% - 1 AS 5h / -75% -

-------------------------------------------------------------------

- 5 AS 7h / -50% - 5 AS 7h / -50% - 5 AS 1h / -50% -

-------------------------------------------------------------------

- 7 AS 9h /NORMAL - 7 AS 14h /NORMAL -

---------------------------------------------

- 9 AS 12h /+100% - 14 AS 1h / -50% -

---------------------------------------------

- 12 AS 14h /NORMAL -

-----------------------

- 14 AS 18h /+100% -

-----------------------

- 18 AS 23h /NORMAL -

-----------------------

- 23 AS 1h / -50% -

-----------------------

FIM?




BBS DE VIRUS

 

Nota  do tradutor: Esta e uma entrevista feita pela (finada) revista  Virus 
Report  sobre  uma  BBS de virus chamada Satanic Brain,  de  Buenos  Aires, 
Argentina.  Vale  a  pena  especificar que  os  virus  sao  especificos  da 
Argentina  e que a entrevista data de 1994. Peco desculpas pelos  erros  de 
traducao e nao recomendo a ninguem imitar os entrevistados abaixo.

 

Virus Report: Pode se apresentar

AZ: Azrael, sysop da Satanic Brain. Idade: adolescente. Ocupacao:
estudante. Nacionalidade: NUKE

MU: Murdok. Nacionalidade: Argentino. 

PA: Patoruzz: Nacionalidade: Argentino. Idade: adolescente. Ocupacao:
Estudante

MA: Malvinas. Ocupacao: estudante. Nacionalidade: Argentino. Idade: Mais ou
menos 18.

VR: Digam-me quais virus fizeram cada um de voces.

MU: Eu fiz o Vinchuca e esta para sair o Vinchuca II.

AZ: Fiz o Patoruzu I, o II e ja vai sair o III, que infecta .exe e .com

MA: Fiz o Malvinas e tenho em projeto o Malvinas II.

AZ: Ja vai sair a versao II do Satanic, o criador de virus.

VR: Bueno, todos voces escreveram virus. Comecemos falando da BBS. Como lhe
ocorreu uma BBS de intercbmbio de virus e porque a colocou em pratica?

AZ: A ideia basica e que a gente que esta interessada no tema possa se dar
conta que a computacao nao e somente ter um Windows ou um utilitario de
qualquer tipo, e os que querem programar que se deem conta que existem
muitas outras linguagens de baixo nivel que ninguem quer utilizar, e que se
podem fazer coisas com o computador que por meio de virus se pode aprender
muito mais que aprendendo a programar um banco de dados, pela quantidade de
coisas que esse programa tem que ser capaz de fazer.

VR: E como te ocorreu de montar uma BBS?

AZ: O BBS comecou ha quatro anos, durou muito pouco, porque tinha muito
pouca informacao. Se rolou e porque rolou. Um BBS e para manejo de
informacao. Depois demos informacao sobre virus. No principio tinha muito
pouca informacao, tinha umas ferramentas que haviamos feito ha tres anos, o
Intruder, um programa de virus para boot sector, e depois fomos recoletando
informacao ate poder entrar num grupo de informacao de virus internacional.

VR: E como foi o contato com esse grupo?

AZ: Conseguimos o VCL, feito por Nowhere Man, comecamos chamando BBSes
estrangeiros, arrumando grana pra fazer as chamadas, depois fazendo contato
com gente de fora, mandando-lhes virus nossos. E estivemos muito
interessados em ter uma posto de mensagens da NUKE, que e o grupo ao qual
pertencemos, na America Latina, nos deram um no, e agora somos todos
coordenadores para toda latinoamerica de Nuke.

VR: Com respeito ao gerador de virus que fizeste, me tinha dito que fizeste
ele como publicidade... Porque o fizeste, realmente?

AZ: O gerador de virus o fizemos em uma tarde com os garotos. Se for
examinar direito, o znico que diz o gerador por todo lado e que chamem o
BBS. Foi uma forma que nos pareceu bastante tola de publicidade, em vez de
por avisos nas BBS, como e costume fazer, um gerador de virus baseado no
VCL, ja que apareceram muitas mensagens na Fidonet, dizendo que era
possivel qe alguem, manipulando um virus do VCL era capaz de fazer que o
Scan nao fosse capaz de encontra-lo. Li um par de mensagens dizendo isso e
li um par de mensagens dizendo que isto era muito dificil de fazer e que
era necessario ter conhecimentos. Entao, o que fizemos foi por isso ao
alcance da gente, para que possam criar virus nao destrutivos para
estudarmos, e fazer propaganda da BBS, porque aparecia o telefone para que
possam no chamar.

 

VR: Como e o assunto dos virus destrutivos e nao-destrutivos? Nao sei se
teus virus sao todos nao destrutivos ou se tambem tem virus destrutivos.

 

AZ: Os zltimos virus que fizemos sao destrutivos. Quando uma coisa doi a
alguem, ela da mais importbncia. Se uma pessoa poe um virus na maquina, e
porque cometeu erros. E tem que aprender a tentar solucionar-los. Ou
conseguiu software pirata ou conseguiu programas shareware e nao foi
cuidadoso. Se o virus nao e destrutivo e poe um aviso que o cumprimenta, ou
que o insulta, esta pessoa vai se esquecer em dois dias. Se perde toda a
sua informacao nao, ela vai recordar. E calculo que a proxima vez que o
fizer nao va infectar a maquina.

 

VR: Entao o que queres fazer e ensinar com os seus virus...

 

AZ: Eu quero demonstrar as pessoas que estao sendo enganadas, que todos os
antivirus sao uma mentira, que nada funciona e que ha muitas outras coisas
que se podem fazer com o computador alem de jogar (videogames).

 

VR: Mas alem de fazer virus se pode tambem fazer outras coisas.

 

AZ: Sim, por suposicao, nos fazemos tanto virus quanto programas de outro
tipo. Ha utilitarios nossos de todo tipo. Temos feito programas de manejo e
estudo de virus que nao sao destrutivos para nada. Suponhamos que um rapaz
queira ser tecnico de computacao e vai a um curso secundario, digamos o
Otto Krause (Escola de 2o grau tecnico de Buenos Aires?) que e o secundario
que fiz. Nos seis anos a znica coisa que vai ensinar e o Basic e no zltimo
ano se tenta ensinar o Qpro, algo completamente ridiculo. Sou um
adolescente e me parece mais divertido fazer um virus do que fazer uma
planilha de calculo, simplesmente porque me chama mais a atencao, e por
essa razao e que me dedico a fazer virus. E que sejam destrutivos ou nao,
isto depende da forma de ser de cada um. Eu prefiro fazer-los destrutivos
porque calculo que as pessoas vao se recordar mais.

 

MA: Eu nao quero fazer-los destrutivos. Para mim, nao tem sentido. Eu nao
penso em destruir as coisas de outras pessoas que trabalham melhor com
isso. Eu entendo que tem muitas pessoas que merecem que se destruam a
maquina, mas tem pessoas que ganham a vida com isso e que se destruir a
informacao isso nao me parece legal e por outro lado, se alguem destroi a
maquina, por exemplo, limpa o disco, a znica coisa que faz e perder a
maquina infectada. Com a qual, se o virus se ativa de uma vez e destroi o
disco, a maioria das pessoas vao investigar muito a fundo ate limpar-lo.
Entao, a znica coisa que faco, e, desse dia em diante, perder grande parte
das maquinas infectadas...

 

VR: Estas perdendo mercado...

 

MA: Estas perdendo possibilidades de infeccao.

 

VR: Mas porque te interessa que teus virus estejam em todas as maquinas?

 

MA: A mim me interessa porque um nao pode expressar coisas porque nao se
esta na televisao. E tudo que sai da computacao em revistas importantes ou
no que quer que seja, e muito marketing, muita publicidade, a mim interessa
mais expressar coisas de forma que muita gente se possa inteirar do que se
pensa, do que um quer fazer, sem ter que acessar esses meios, e muito
dificil.

 

VR: Entao para vos os virus sao um meio de expressao.

 

MA: Um meio de expressao, sim, de comunicacao.

 

VR: Alguem quer agregar mais alguma coisa ao tema?

 

PA: Sim , que como disse Malvinas, fazer virus destrutivos e uma forma de
destruir-se a si proprio e alem de nao ter graca, porque nao vai se
espalhar tanto o virus, porque como destrui va chegar a um ponto donde nao
vai poder se expandir mais e todo o que tiver o virus vai se destruir. Nao
tem graca destruir todo o disco de uma vez porque depois este virus
desaparece. 

 

MU: Da mesma forma, se um virus e bem infeccioso, e tem um tempo grande de
infeccao (diz-se tambem tempo de "incubacao") e faz com que destrua um
disco rigido por ano, e se o virus e bom e bem infeccioso, legal.

 

AZ: Alem de cumprir um ciclo de vida. Issoe algo basico.

 

MU: O que acontece e que o ciclo de vida acontece, por exemplo, em sistemas
operacionais ou inovacoes que se vao fazendo nessas maquinas. Isso tambem e
um ciclo de vida. E verdade que destruindo uma maquina nao se destroi um
virus completamente, ja que o Michelbngelo e um virus que destroi, mas sem
prejudicar varias epocas de ativacao ja se passaram e e o nzmero um de
infeccoes.

 

MA: O que acontece e que o Michelbngelo nao destroi por ser de uma infeccao
muito rapida, todo o disquete que usou no micro e infectado. Porque a
pessoa guarda em disquete, passa a data de ativacao e depois poe o disquete
e volta a se infectar. Pode-se apagar o disco rigido, mas os disquetes
seguem a vida infectados. Em um virus de infeccao mais lenta, quase todos
os arquivos infectados estao no disco rigido.

 

AZ: Para mim, o virus tem que ser destrutivo simplesmente porque e um ser
vivo. Supoe que eu quero comparar com um ser humano. Seres humanos se
divertem cacando. As pessoas se reunem e saem a matar passaros ou vao a
selva matar animais. Sao tao destrutivos quanto virus, nao ha nenhuma
diferenca, isso e feito por diversao.

 

VR: Com respeito a distribuicao de virus, voces alem de fazer virus,
distribuem outros virus que nao sao de vossa autoria. Por exemplo: o
predador, o PHX, o que fez um dos usuarios do BBS, o Avispa. Todos estes
virus estao sendo distribuidos e infectando inocentes com eles, porque o
fazem?

 

MU: Bom, para que as pessoas tambem possam aprender com eles.

AZ: Eu pelo menos, nao me dedico a distribuir-los em outro lugar que nao
seja na BBS. Os virus estao na BBS, para que possam acessar a BBS, nos
requeremos os conhecimentos necessarios como para que uma pessoa possa
manejar os virus, nao se entra la e simplesmente se faz download de mil
virus. Para entrar na BBS tem que demonstrar que tem conhecimentos e vemos
que tipo de pessoa e. Se depois os virus se espalharem por sua propria
conta, isso nao e da nossa conta.

VR: Mas alguem tem que ter comecado a espalha-los.

AZ: Nos entregamos informacao. Se as pessoas nao sabem manejar, nao podemos
fazer nada. Nos damos um virus a uma pessoa para que o estude, o Predador
(por exemplo) era um virus muito bom, mas nao iamos infectando maquinas
pelo mundo.

VR: Mas creio que voce me disse que fizeste o upload de um arquivo
infectado num BBS, com o Predador.

AZ: Ha vezes que nos testamos virus e a forma que temos para testa-los e
lanca-los pelo mundo a fora... (risada geral). Para saber como funciona um
virus, podemos testa-lo em nossa maquina e as vezes se chega a distribuir.
A znica coisa que as pessoas tem que fazer e cuidar-se. Se se toma cuidado,
nunca vai ter a maquina infectada. Eu tenho em uma das maquinas de casa
4800 virus. Eu nao tenho nenhuma maquina de casa infectada. Isto depende da
capacidade da gente. Se as pessoas sao tontas, nao e nossa culpa.

MU: Igualmente nos damos os virus a gente que entenda do assunto, nao
deixamos entrar na BBS qualquer pessoa. Fazemos um par de perguntas, para
nao entregar virus a qualquer pessoa que possa perder o controle.

VR: Qual e o criterio que seguem para validar o usuario?

MU: Tem que ter conhecimentos de assembler, saber alguma coisa.

VR: Mas qual e o criterio especifico, se uma pessoa quer entrar no BBS, o
que tem de fazer?

AZ: Qualquer pessoa pode chamar e entrar, se responde um par de perguntas.
Tem que saber assembler, tem que ter feito um virus ou ter um projeto de
virus feito por ele. Isto e o que pedimos. Igualmente qualquer um pode
participar da lista de mensagens local e tem o BBS aberto para intercambiar
dados e conseguir coisas. Pode estar conectado tres meses no BBS e
participar da lista local de programacao ate que aprenda. Uma vez que tenha
o virus pronto, damos acesso a nossa colecao de arquivos e acesso a lista
de mensagens internacional.

VR: E como se conheceram?

AZ: Somos amigos desde muito tempo, de outro lado, no Del BBS.

VR: Quais sao os virus preferidos de voces?

PA: O Darth Vader, bzlgaro de 255 bytes. Esse que se enfia entre os zeros..

AZ: Gosto muito do predator e do Npox, feito pelo Rock Steady, presidente
do Nuke, e um virus muito bom.

MU: A mim, o Predator me parece bom. 

VR: Porque? 

MU: Por ser tao infeccioso como e.

MA: O Predator eu ate gosto, e o Michelbngelo.

AZ: O Predator me interessa por qualidades que tem, e um tripartite (Obs:
infecta disco ou arquivo) e me parece muito bom fazer um virus que funcione
como funciona esse, com essas qualidades. O Npox e um virus que me chamou
muito a atencao quando vi, ao conseguir o codigo fonte, descobri que e um
virus muito legal, e simplesmente um infector de arquivos .com com uma
variavel de encripcao, mas gosto mais porque e um dos melhores infectores
que ja vi.

VR: E o Michelbngelo, porque?

MA: Porque sendo um virus baseado no Stoned, conseguiu melhorar algumas
coisas para que continue infectando tanto quanto fazia antes. Nao se
complicou muito alterando, e parecido com o anterior, mas se adequou a uma
epoca mais moderna (obs: de sistema operacional). Por exemplo, as primeiras
versoes do Stoned tinham problemas com discos de alta densidade. Foi se
adequando a isso e funciona bem hoje.

PA: Igual ao Virus Darth Vader, e um virus muito simples, bem programado,
bacana e funciona redondo, segundo testei.

VR: Como voces se definem a si proprios?

AZ: Me definem como "um paria social sem educacao" (nota: isso apareceu
numa entrevista anterior da revista com Vesselin Bontchev, do "Bulgarian
Virus Factory") Nao sou um genio de programacao de virus, mas posso fazer
um virus simples, posso fazer um par de coisas interessantes. Tem coisas
muito feias como por exemplo, na nota em que Bontchev dizia que todos eram
parias sociais sem educacao, eu nao entendo como, havendo na Argentina
grupos que dizem fazer antivirus, como o Gisvi, eu nao entendo como pode
estar no Gisvi um pessoa que diz em uma nota que se pode infectar o comando
copy, quando se fala e de um comando e nao de um arquivo. Eu e agente que
esta comigo no BBS consideramos ele muito superior ao pessoa que esta
nesses grupos e que so fazem e dizer coisas estzpidas, incluso os que
manejam este grupo dizem coisas completamente ridiculas sobre virus feridos
ou coisas do genero. O que acontece e que eles sao os que manejam a
informacao. Ele sao os que dizem as coisas, eles sao os que movem o
dinheiro. Os antivirus sao um lixo e isso nao se pode negar a ninguem. O
Scan e um lixo, nao serve para nada. O TBAV e um bom antivirus, mas se
confunde varias vezes. O F-Prot acha que todos os virus sao iguais, se tem
um novo ele o classifica como uma variante qualquer. Toda essa gente,
segundo eles, sao genios. Uma pessoa que esta no Gisvi vai sempre se
apresentar como investigador, se nao tem nenhum titulo. Pra compensar,
somos estzpidos que andam molestando por ai. E mais, temos mais informacao
do que eles.(Nota do Barata Eletrica: e bastante comum encontrar esse tipo
de odio dentro de entrevista com escritores de virus  o pior e que
realmente e mais facil ainda encontrar pseudos investigadores de virus que
so sabem e falar babaquices para poder cobrar mais caro das empresas, ja
apareceu ate no Jo 1130, "burro e que nem grama" dizia Nelson Rodrigues)

VR: Tambem depende do uso que voce faz dessa informacao.

AZ: Nessa questao tao pouco pode se falar de bem e mal. Pra se chegar nesse
ponto ainda precisa se discutir muitissimo. Mas nos tambem ajudamos. Os
virus vao estar por ai para sempre. No BBS, se vier alguem e tem algum
problema com um virus que nao consegue resolver, ajudamos. Nao temos
problemas nesse sentido. Repito que os virus sao para judar as pessoas a
entender que tem muito mais coisas do que sao ensinadas. A mim, me
encantaria que os garotos no secundario, em vez de sair fazendo programas
de dBase ou com basic, que e o que lhes ensinam em tres anos, fossem
cpacitados a trabalhar mais com turbo C e assembler, seguramente lhes ira
servir mais e vao utilizar muito mais. Eu vou na Escola secundaria, e tive
problemas no sexto ano, me deixaram na metade do sexto ano do curso
secundario porque roubamos uma maquina do laboratorio. E como tecnico de
computacao me queriam estudando Qpro durante um ano, completamente
ridiculo. Nos queremos que as pessoas aprendam que existem outras coisas.

VR: Qual e sua relacao como autores de virus e como sysops do BBS com o
resto da comunidade informatica?

AZ: O pessoa na Argentina nao entende o que e, por mais que se de
informacao.

VR: Mas por exemplo, um professor, que entende...

AZ: Mas tampouco vamos contar a um professor...

VR: Nao lhes aconteceu nunca de se encontrar com uma pessoa que nao tem
nada que ver com voces e que se inteire que voces fazem virus?

AZ: Socialmente vao nos olhar mal. Uma vez um professor no segundo grau me
disse que eu podia utilizar tudo o que sabia pra coisas mais interessantes,
esse e o que queria me fazer estudar Qpro durante um ano. Esse era o chefe
da especialidade Computacao no colegio industrial nacional mais importante
da Argentina, e lamentavelmente essa pessoa nao tem ideia de nada de
computacao. Nao penso que uma pessoa assim possa me dizer o que posso e nao
posso fazer, e jamais me importaria com a opiniao de alguem assim.

PA: Tem tambem o fato, nao sao os znicos programas que fazemos, eu me
dedico a fazer outros programas que nao tem nada a ver com os virus. Desde
uma agenda a um algoritimo de compressao de dados.

AZ: No BBS nos chamam diariamente para nos insultar. Diariamente ha quinze
pessoas que entram insultando.

VR: Falem um pouco da NUKE.

AZ: NuKE e um grupo de programadores de virus internacional, os trabalhos
que mais se conhecem saoo Npox, nos EUA, o VCL de Nowhere Man. Temos gente
distribuida por todo o mundo, na Australia, na Europa, Suica, Africa, nos
Estados Unidos e Canada. Somos um grupo de programadores que mantemos
contato semanal por mail, temos uma area de mensagem bastante produtiva. E
uma area donde se trata coisas que possam ajudar gente que esta interessada
no tema. Qualquer um tem acesso de leitura, uma pessoa que faz anti-virus
pode acessar as mensagens e pode saber de virus novos que estamos fazendo.
E tambem fazemos trabalhos em grupo.


Virus em Windows 95 e NT 4.0 

Ha algum tempo, a grande dzvida dos fabricantes de virus, tipo VLAD, grupos 
que  tem  como  hobby  a  escrita desse tipo  de  software  capaz  de  acao 
independente,  simulando  vida inteligente, era se o ambiente  de  32  bits 
representava  um  fim para toda uma cultura (nos dois sentidos da  coisa  - 
cultura  de  virus e virus como um tipo de acao cultural).  Como  disse  ou 
deixou  escrito  Stephen Hawking, "os virus de computador  sao  a  primeira 
forma  de vida construida pelo homem". Nao que isso ajude muito,  quando  o 
pessoal  esta  xingando porque todos os seus arquivos foram  detonados  por 
algum.  O  ambiente  de 32 bits parecia que ia acabar com  isso.  Eu  mesmo 
acreditei  nisso, ja que um jornal de Sao Paulo ate publicou, logo  apos  a 
saida do Win95, uma reportagem cujo titulo era mais ou menos "lista de  700 
softwares que nao funcionam com o novo sistema operacional". Alias corria a 
piada  de  que  o  Win95 era um virus, pois deixava  o  micro  mais  lento, 
detonava  com  o  espaco na sua winchester, fazia  seus  programas  antigos 
pararem  de funcionar, obrigava a comprar micro novo, etc, etc..  Os  virus 
para  Windows  3.11 nao tinham se difundido e eram  de  dificil  confeccao, 
comparando  com os virus do DOS, cujo material esta disponivel para  estudo 
ate na rede.

Mas  tudo isso era medo infundado. Parafraseando o carinha la  do  Jurassic 
Park, "A vida sempre encontra um jeito" (doeu, escrever isso). Primeiro,  o 
grupo  australiano  de escritores de virus VLAD publicou o codigo  fonte  e 
detalhes de como construir o virus BOZA, o primeiro para Win95. Depois veio 
o  virus Concept, um dos primeiros a serem feitos atraves de  linguagem  de 
macros,  antes um assunto de ficcao cientifica. Entre agosto de 95 e  Junho 
de  97,  o  nzmero  de virus de macro atingiu  a  casa  do  milhar  (fonte: 
Datafellows) e atualmente pode-se encontrar na rede nao so tutoriais  sobre 
como  construir esses virus, mas tambem colecoes de virus  organizadas  por 
paises. Word-Basic e tao mais facil de programar que assembler e tao  cheio 
de  recursos...  A  Microsoft  reagiu a essa  ameaca  tentando diminuir o 
problema,  chamando  o  primeiro de "Prank"  (travessura).  Desenvolveu  um 
software  especifico contra, mas dada a quantidade de novos virus, a  coisa 
ficou um pouco mais dificil. Bom, mas isso fica para mais tarde. Vamos  aos 
dados  que  "pesquei"  num excelente  documento  da  Symantec  Corporation, 
"Understanding Virus Behavior". Esqueci o URL.

No  nzmero  1 do Barata Eletrica, coloquei um texto  sobre  virus  bastante 
razoavel, descrevendo os varios tipos de virus existentes na epoca.  Podiam 
ser divididos basicamente em virus de arquivo e de disco, havendo virus que 
infectavam  tanto  um  quanto  o  outro  meio.  O  virus  de  disco,   para 
simplificar,  usamos  o exemplo do Stoned, infectava um (tipo  de)  arquivo 
responsavel  pelo  arquivamento de informacoes sobre onde se  localizam  as 
informacoes dentro do disco. So para resumir, e necessario um programa para 
saber  onde  outro arquivo de programa ou de dados se  localiza  dentro  do 
disquete. Quando se perde as informacoes do boot sector, entao, o  disquete 
em  varios casos pode ser formatado, porque os dados armazenados nao  serao 
achados.  A  pessoa ira por exemplo, receber a mensagem "file  not  found". 
Esse  lance  de  "programinha encarregado das  informacoes  onde  estao  os 
arquivos" existe tanto no disquete quanto no disco rigido. O virus de disco 
basicamente  substitui o codigo desse programa pelo seu proprio e  passa  a 
administrar o acesso ao disco (entre outras coisas).

Existem varias maneiras pelas quais ele consegue entrar nessa area. A forma 
mais comum de um virus de disco infectar o disco rigido e aquela ocasiao em 
que  o  usuario  deixa um disquete infectado no drive A: e  depois  liga  o 
micro.  Isso  acontece quando o sujeito vai desligar o micro e  esquece  de 
tirar  o  disquete  antes de ligar de novo. Ai da  aquela  famosa  mensagem 
avisando  que  "Command.com  not  found" ou  coisa  do  genero.  O  usuario 
simplesmente tira o disquete e pressiona qualquer tecla. Ai espera o  micro 
"bootar".  O  problema e que o virus de boot entra na memoria e  infecta  o 
disco  rigido  do micro nesta hora, quando nao faz diferenca  qual  sistema 
operacional vai funcionar depois.

Nesse  caso especifico, vai haver infeccao do disco rigido,  embora  alguns 
sistemas  tenham  um  aviso  da BIOS alertando  para  o  problema.  Havendo 
infeccao,  pode ser ate um virus velho como o Michelbngelo  pode  funcionar 
num sistema de windows 95 ou NT como se fosse no DOS. Basta haver  ativacao 
do possivel mecanismo de detonacao antes da ativacao do sistema operacional 
de  32 bits. Se o tal mecanismo nao for ativado porem, o virus nao  vai  se 
propagar,  mesmo  estando residente na memoria. Fica como  uma  especie  de 
bomba  relogio. A propria infeccao pode causar outros problemas.  Ha  virus 
que  "entram" e depois modificam a tabela de particao. Em Windows 95  e  no 
DOS, os varios tipos que simplesmente criptografam ou mexem com ela, passam 
a informacao adiante e tudo bem, o sistema continua funcionando. Dentro  do 
Windows NT, um virus do tipo Monkey nao vai deixar o sistema saber quais os 
drives logicos estao funcionando. Significando que so o virus fica  sabendo 
o  que  aconteceu  com o que esta no disco rigido. Como nao  e  feito  para 
funcionar  com  NT  4.0, essa informacao nao e passada adiante  e  se  fica 
sabendo  que a infeccao ocorreu, porque fode tudo e o micro  nao  funciona. 
Pode fechar os olhos e cantar "Don't cry for me Argentina".

Ou seja, no NT 4.0 a infeccao por esse tipo de virus e a mesma coisa que  a 
formatacao  do inicio do disco rigido. Resumindo, pode dar um pau se  ficar 
disquete infectado no drive A: durante o processo de liga-desliga do micro.

Quanto  aos  virus  de arquivo (ainda nao entrando no campo  dos  virus  de 
macro, que tambem poderiam ser considerados como tais), e necessario entrar 
em outros pormenores.

Primeiro, porque temos os virus de arquivo comuns, como o Jerusalem, toda a 
gama de virus que estao descritos no nzmero 1 do Barata Eletrica e os virus 
especificos  de  Windows, muito pouco conhecidos no Brasil.  Os  primeiros, 
especificos  do DOS nao funcionam fora da chamada "aviso do DOS" ou  "MSDOS 
command prompt". Estao tambem impedidos de fazer qualquer coisa com o disco 
rigido,   tipo  formatar  as  primeiras  trilhas,  etc,  etc..  O   sistema 
operacional impede qualquer acesso direto ao disco rigido. O que nao impede 
de  coisas serem feitas com disquetes. Em se tratando de virus de  DOS  que 
infectam arquivos, tal disseminacao ainda pode acontecer. O maior  prejuizo 
e  se algum arquivo ou driver especifico para o funcionamento do Win 95  ou 
NT  for infectado por tais virus. Porque simplesmente o sistema vai  deixar 
de  funcionar,  da proxima vez. O virus se propaga atraves da  infeccao  de 
outros  arquivos,  mas precisa que o programa funcione mesmo  com  o  virus 
dentro dele. Exemplo: se o arquivo win for infectado pelo "Jerusalem",  por 
exemplo, acabou. Tem que reinstalar.

O  NT  tem  alguma  protecao  contra  modificacoes  feitas  por   programas 
(incluindo  virus) do DOS, mas e de se esperar que a maioria  dos  usuarios 
nao vai usar essa protecao. De qualquer forma, se o usuario for root, passa 
por  cima  desse tipo de coisa. A grande maioria dos virus do DOS  nao  vai 
infectar  da maneira correta (significando que o programa  possa  continuar 
funcionando pos-infeccao). Embora nao haja command.com para ser  infectado, 
se  os  arquivos responsaveis pelo "prompt do DOS"  forem  infectados,  ex: 
"CMD.EXE"  ou  "NDOS.COM", cada vez que o "prompt do DOS"  for  chamado,  o 
virus fica residente na memoria, ja que essa janela do DOS emula muito  bem 
as  funcoes  do velho sistema, ou seja: tirando o fato de que nao  se  pode 
escrever  para o disco rigido a torto e a direito e algumas coisas  aqui  e 
ali,  a  pessoa tem que tomar os mesmos cuidados nesse novo  ambiente,  com 
relacao  a virus de arquivo. A tendencia e ficar mais dificil um pouco  pra 
virus de disco, ja que o principal vetor de infeccao,  o velho disco rigido  
infectado nao vai ser tao perigoso.

Quanto  aos virus de macro, esses sao um caso a parte. Em  primeiro  lugar, 
sao  especificos  de  software  da Microsoft,  tipo:  Word  6.0/7.0,  Excel 
5.0/7.0,  Word97  e Excel97. Arquivo de Word 2.0 so pode ser  infectado  se 
usado  dentro  do  Word 6. Para o resto do  texto,  quando  estivermos  nos 
referindo  a  editor de texto, esta sendo  discutido  exclusivamente  estes 
editores  acima, que usam Word-Basic da Microsoft. Vamos esclarecer  tambem 
que  estamos  falando  de virus, ou seja coisa que se  espalha  de  arquivo 
infectado  para arquivo nao-infectado. Cavalo de Troia nao se  reproduz,  e 
uma especie de bomba relogio colocada por alguem e que nao se espalha de um 
computador  para  outro sem que o usuario "ajude". Os  macro-virus  sao  de 
facilima propagacao, ja que a pessoa pode mandar um arquivo "atachado" para 
outra  ou mesmo deixar disponivel numa BBS. Alguns especialistas  especulam 
que  nenhum outro tipo de virus foi tao difundido em tao pouco  por  tantos 
computadores (o stoned levou mais de dois anos para se espalhar pelo  mundo 
e conseguir o espaco que continua tendo). E tem mais. Pode ser  considerado 
o primeiro tipo de virus multi-plataforma, funcionando em OS/2, NT,  Win95, 
qualquer   sistema  operacional  que  rode  o  Office  da  Microsoft,   sem 
discriminacao (Aceita qualquer raca de sistema operacional).

Nem  tanto  ao ceu nem tanto a terra. No Mac, alguns  deles  nao  funcionam 
legal. Outra coisa e que eles dependem do Word-Basic. Entao e seguro usar o 
Norton  Commander  do Norton Utilities para visualizar  arquivos  Word  6.x 
infectados,  assim como usar o WordPerfect para Windows que tem opcao  para 
carregar  esse  tipo de arquivo. Nessas condicoes o virus nao  funciona.  A 
Microsoft  fez um software, chamado WordView que nao executava  as  macros, 
permitindo  a visualizacao de arquivos sem correr riscos. Quis  inovar,  ai 
fez  outro  visualizador,  versao 7.1, que  infelizmente,  executa  algumas 
macros, sendo portanto algo vulneravel em relacao ao software anterior,  no 
sentido que um virus pode ser modificado para usar estas macros para  fazer 
algo.

Como funciona o virus de macro?

Em  primeiro lugar, o que e macro? Para o pessoal do DOS e  facil  definir, 
pode-se  falar que e um arquivo batch que roda dentro do programa que  voce 
usa,  evitando ter que repetir a mesma sequencia de teclas. Para o  pessoal 
que  comecou  com win 95 e Office qualquer versao, vai entender  melhor  se 
entrar  no  Word, puxar o menu "Tools" ou  "Ferramentas",  depois  "Macro", 
depois  gravar  alguma coisa que sera repetida trocentas  vezes.  Voce  por 
exemplo quer por exemplo traduzir "default" por "configuracao original"  em 
algumas partes de uma traducao. Entao escolhe uma sequencia de teclas, tipo 
Cntrl- Shift-C para significar essa troca e quando vai no texto  procurando 
com  o Ctrl-L (localiza) as ocorrencias de "default". Isso porque tem  cara 
que  vai me perguntar o que e macro e provavelmente tem muito cara  que  so 
sabe da existencia de macros por conta desses virus. Bom, isso e um exemplo 
de  macro.  Praticamente um programa simples para trocar  palavras.  Que  e 
salvo  no  arquivo NORMAL.DOT, ou qualquer outro arquivo de  extensao  .DOT 
usado  pelo  individuo,  que guarda os modelos dos  documentos.  Quando  um 
arquivo  .DOC dos Words acima mencionados e aberto, sao duas  infeccoes.  O 
Normal.dot  e  infectado  e  qualquer arquivo aberto num  Word  que  use  o 
normal.dot  infectado tambem e infectado. Vale lembrar que se voce  tem  um 
arquivo de texto puro que renomeou para ter a extensao .DOC ele nao vai ter 
virus  de  macro. Arquivos tipo texto podem ate ter bombas ASCII,  mas  nao 
servem de veiculo para transportar macros.

Entao  macros  sao  instrucoes que formam um  codigo  executavel  quando  o 
documento  contendo  este codigo e aberto pelo editor de  textos  Word  das 
versoes  descritas  acima. (Outros editores tem suas macros, mas  isso  nao 
interessa nesse caso). Pode-se examinar estas macros de duas formas: uma  e 
entrando  na  secao  de  Ferramentas/Tools  e  selecionando  Macro,  depois 
Biblioteca, etc, etc a outra e atraves de um hexeditor, onde pode-se ver em 
primeiro  lugar  o texto que voce gravou e mais embaixo, por  zltimo.  Deve 
haver um nome de macro por ai, pelo final. Como o editor de macros  permite 
que  o codigo seja execute-only, a macro pode estar criptografada e  talvez 
tenha U's para assinalar sua existencia.

Nao   e  necessariamente  aconselhavel  examinar  arquivos   suspeitos   de 
contaminacao  com  a  opcao Tools/Ferramentas/Macros.  Alguns  virus  estao 
"armados" prevenindo este tipo de acao e vao ser ativados no processo. Pode 
ser que seja seguro usar a sequencia Arquivo/Modelos/Biblioteca/Macros para 
deletar  macros  estranhas,  mas  aconselhavel  mesmo  so  usar   antivirus 
especificos.  Vale  notar que apenas alguns virus de macro  podem  infectar 
qualquer  versao  de  Word.  A grande  maioria  so  pode  infectar  versoes 
"americanas"  ou  que  usam o Word-Basic original. O  Word-Basic  usado  em 
versoes  Tupiniquins so vai  permitir versoes tupiniquins (traduzidas)  dos 
virus  ou  alguns virus universais, tipo Wazzu ou DMV. Ainda  nao  dei  uma 
olhada no CAP.A e NPAD que esta infectando maquinas da USP para saber  qual 
e a dele.

Alguns   virus   inofensivos,  outros  podem  conter   codigo   destrutivo, 
obliterando  arquivos  que  infectam. Outros podem  servir  para  "plantar" 
cargas  destrutivas,  tipo  outros  virus  de  DOS  ou  cavalos  de  troia. 
Curiosamente, ha casos de virus extremamente sofisticados que poderiam  ser 
extremamente  perigosos, mas que examinando o codigo se tem a impressao  de 
que o programador aparentemente preferiu nao "soltar" toda a potencialidade 
do virus. Nao sei de qual texto peguei esse lance...

Como  se  livrar dessa mocada? Tem versoes do Virus Scan  especificas  para 
examinar material que vem da rede. Eu uso e recomendo o F-macro, disponivel 
pelo  ftp.datafellows.com, ftp.datafellows.fi ou www.datafellows.com,  etc, 
etc..  acredito  que a McAfee deve ter um antivirus  especifico  de  macro. 
Informacao  especifica  pode ser encontrada em varios lugares. Tem  um  FAQ 
razoavel     no     http://learn.senecac.on.ca/~jeashe/hsdemonz.htm,     no 
http://www.backlabs.wisc.edu/~janda/macro_faq.html e uma descricao completa 
dos  principios do virus Concept (um dos primeiros a serem  diagnosticados) 
no   http://www.wopr.com/wwwinfo/concept.htm   .   Existem   outros    FAQs 
especificos para o pessoal do Computer Underground, disponiveis no site  do 
Aurodreph,  que acredito, ja deve ter caido por estas horas. A homepage  do 
??????? tambem tinha varios tutoriais para se fazer esses virus,  inclusive 
kits completos mas ja saiu do ar.

NAO ADIANTA ME ESCREVER PEDINDO MAIORES DADOS SOBRE VIRUS DE MACRO.

              ==============================================

                                 SAM HALL

 

(Parte  do  conto  "Sam Hall", autor: Poul Anderson  -  retirado  do  livro 
"Maquinas que pensam" - Isaac Assimov - L&PM Editores - Obs: Houve  algumas 
modificacoes  na  traducao, pra tirar um pouco o vocabulario  dificil,  mas 
devido  a varios fatores, a maior parte foi deixada inalterada. Vale  notar 
que  este  conto  foi um dos primeiros a alertar para  o  perigo  que  pode 
significar o computador num regime autoritario. O conto tem um final feliz, 
se houver interesse eu conto no proximo nzmero.)

Clique. Bzz. Rrrrr.

Cidadao Fulno de Tal, cidade indefinida. Qualquer ponto dos EUA,  aproxima- 
se da portaria do hotel.

- Quero quarto individual, com banho, por favor.

-  Desculpe,  senhor, mas o combustivel esta racionado e  nao  se  permitem 
banheiros privativos. Podemos reservar-lhe um, 25 dolares de acrescimo.

- Ah, so isso, tudo bem. 

O  cidadao fulano de tal enfia a mao no bolso, mecanicamente tira o  cartao 
eletronico  e  entrega  para  ser  registrado  pelo  aparelo  de  controle. 
Mandibulas de aluminio apertam, dentes de cobre entram nos furos - a lingua 
eletronica saboreia o gosto da vida do cidadao.

- objetivo de sua vinda a cidade, senhor?

- sou vendedor. Espero estar em nova Pitsburgh amanha a noite.

o  funcionario  da  portaria  (32 anos,  casado,  dois  filhos.  observacao 
confidencial:  judeu. nao pode exercer funcoes de  muita  responsabilidade0 
aperta os botoes.

Clique, Clik, a maquina devolve o cartao. o cidadao fulano de tal guarda de 
novo a carteira.

- Fromm!

O camareiro (19 anos, solteiro, observacao confidencial: catolico. nao pode 
exercer  funcoes  importantes) carrega a mala do hospede. O  elevador  sobe 
rangendo. O funcionario da portaria volta a leitura. O titulo do artigo  da 
revista:  "sera'  que  a Inglaterra nos traiu?" Ha'  muitos  outros:  "novo 
programa  ideologico para as forcas armadas", "perseguicao a  operarios  em 
marte",  "Me  infiltrei nos sindicatos a mando da  policia  de  seguranca", 
"Novos planos para o SEU futuro".

A  maquina fica falando sozinha. Clique, clique. Uma valvula pisca  para  a 
que  esta'  do  lado, como se so' elas entendessem a  piada.  A  informacao 
completa e' transmitida pelos fio.

Depois  de  passar por mil outros sinais chega ao ultimo cabo  e  entra  na 
unidade  classificadora dos registros centrais. clique, clique. Bzz.  Rrrr, 
pisca  e  brilha.  Um  feixe de raios varre os  circuitos  da  memoria.  As 
moleculas  distorcidas revelam os dados do cidadao fulano de tal,  que  sao 
remetidos  de volta. Entram na unidade de confronto, para onde  tambem  foi 
desviado o sinal correspondente ao mesmo cidadao. Os dois estao em sintonia 
perfeita;  nao  ha nada errado. O cidadao Fulano de tal  vai  pernoitar  na 
cidade  onde,  na vespera, declarou que pretendia ficar,  e  portanto,  nao 
precisou apresentar nenhuma modificacao em seus planos.

A nova informacao e' acrescentada ao registro do cidadao fulanod de tal.  A 
sua  vida  inteira  volta  ao banco de memoria.  O  feixe  de  raios  foto- 
emissores  e  as unidades de confronto passam tudo em revista,  deixando  a 
ficha livre para o proximo que chegar.

A maquina engoliu e digeriu mais um dia. Esta' satisfeita.

 

Thornberg entra no escritorio na mesma hora de sempre. A secretaria levanta 
os olhos para dar "bom dia"e examinar com mais atencao. Trabalha para ele a 
bastante tempo e sabe notar cada nuance do rosto bem controlado.

- Aconteceu alguma coisa, chefe?

-  Nao. - A resposta vem aspera, o que tambem e' de estranhar. -  Nao,  nao 
aconteceu nada. Deve ser por causa do tempo, talvez.

- Ah - A secretaria concorda com a cabeca. Funcionario publico logo aprende 
a ser discreto. - Pois faco votos que o senhor melhore.

- Obrigado. Nao e'nada de mais.

 

Thornberg  vai mancando ate' a mesa, senta-se e tira o maco de cigarros  do 
bolso. Fica meio hesitante, segurando um cigarro entre os dedos  amarelados 
de  nicotina antes de usar o isqueiro, com uma expressao perdida no  olhar. 
Depois  expele a fumaca com raiva e concentra-se na  correspondencia.  Como 
chefe  tecnico  dos  registros  centrais,  recebe  uma  quota  generosa  de 
cigarros, que usa ate' o fim.

O  escritorio  nao  e'  amplo - um  cubiculo  sem  janelas,  mobiliado  com 
sobriedade  rigoroso, so' atenuada pelo retrato do filho e da  mulher,  ja' 
falecida.  Thornberg parece grande demais para o ambiente. Alto, magro,  de 
feicoes  finas  e  angulosas,  mantem  o  cabelo  grisalho   impecavelmente 
penteado.  A  roupa  que  veste e' uma versao  a  paisana  do  uniforme  de 
seguranca,  onde  se  veem as insignias da Divisao Tecnica e  do  posto  de 
major, mas nenhuma condecoracao ou fitas a que tem direito. Os vassalos  de 
Matilda, a Maquina, hoje em dia nao ligam muito para essas formalidades.

Enquanto  le a correspondencia, nao para de fumar. Assuntos de  rotina,  na 
maioria  relacionados  com remanejamentos indispensaveis aa  instalacao  do 
novo sistema de identificacao.

-  Venha  ca',  June - pede a secretaria. Por  mais  irracional  que  possa 
parecer,  prefere  ditar, em vez de usar diretamente o  gravador.  -  vamos 
liquidar logo com isto aqui. Estou com muito trabalho pela frente.

E com uma carta na mao:

 

-  Ao  senador  E.W.Harnison, SOB, Nova  Washington.  Prezado  Senhor:  Com 
referencia a sua comunicacao do dia quatorze do corrente, solicitando minha 
opiniao  pessoal  sobre o novo sistema de cartao de  identidade,  cumpre-me 
dizer-lhe  que  a funcao de um tecnico nao consiste em emitir  opinioes.  A 
diretriz  que determina que cada cidadao tenha um unico numero aplicavel  a 
todos  os  documentos e funcoes - certidao de nascimento,  certificados  de 
conclusao  de  cursos, cartoes de racionamento, inscricoes  na  previdencia 
social,  servico militar, etc. - oferece nitidas vantagens a  longo  prazo, 
mas implica naturalmente em trabalho de grande vulto para a reformulacao de 
nossso registros eletronicos. Tendo o Presidente decidido que os beneficios 
futuros compensam as dificuldades atuasis, a populacao tem a aobrigacao  de 
obedecer. Cordiais Saudacoes e tudo mais - Sorri com certa frieza.

-  Pronto, quero ver como ele se sai desta! Francamente, nao sei  para  que 
serve o Congresso alem de incomodar burocratas honestos.

June  resolve, consigo mesmo, alterar a carta. Pode ser que um senador  nao 
passe  de  um carimbo deborracha, mas nao se deve trata-lo de  maneira  tao 
laconica  assim.  Impedir  que  o chefe se meta  em  enrascadas  e'o  dever 
primordial de qualquer secretaria.

-  Muito  bem,  vamos a outra - diz Thornberg - Ao coronel  M.  R.  Hubert, 
Diretor  do  Departamento  de Relacoes  Publlicas,  Secretaria  Central  de 
Registros,  Policia  de seguranca, etc Com referencia ao seu  memorando  de 
quatorze do corrente, solicitando data exata para a conclusao dos trabalhos 
de  modificacao  dos  cartoes de  identidade,  permito-lhe  respeitosamente 
informar-lhe  com  toda a franqueza, da imposssibilidade  de  determina-la. 
Antes  sera' necessario aperfeicoar uma unidade de alteracao dos bancos  de 
memoria  que efetue as mudancas em todos os registros sem que seja  preciso 
retirar   e   modificar   cada  umadas  trezentas   milhoes   de   bobinas, 
aproximadamente,  na maquina. V.Sa ha' de compreender a impossibilidade  de 
se  prever  o  tempo exato indispensavel para completar  um  projeto  dessa 
natureza.  No  entanto, as pesquisas avancam de modo satisfatorio  (cite  a 
ele,  por  favor,  os  dados incluidos em meu  ultimo  relatorio)  e  posso 
garantir-lhe  que  dentro de dois meses, no maximo,  os  trabalhos  estarao 
concluidos  e  todos  os  cidadaos  notificados  dos  respectivos  numeros. 
Respeitosamente, etc e tal.. Coloque isso de uma maneira simples, June.

A  secretaria  acena  com  a  cabeca.  Thornberg  continua  a  examinar   a 
correspondencia,  separando a maioria para June responder  sozinha.  Depois 
boceja e acende outro cigarro.

- Graca a Ala', isto esta' pronto. Agora ja'posso descer para o laboratorio.

- O senhor tem alguns compromissos a tarde - lembra June

- Eu volto depois do almoco. Ate' ja'.

Levanta-se e sai da sala.

Desce a escada rolante que leva a outro pavimento ainda mais subterraneo  e 
atravessa um corredor, respondendo distraido aos cumprimentos dos  tecnicos 
que vai encontrando pelo caminho. O rosto permanece impassivel e talvez so' 
o movimento rigido dos bracos revela a tensao.

"Jimmy" pensa consigo mesmo. "Jimmy, meu filho".

Entra  no  compartimento da guarda, encostando a maso e o olho no  foco  de 
raios  fotemissores da porta do fundo. O feitio do dedo e da retina  servem 
de senha; nao toca nenhuma sirene de alarme: a porta se abre e ele entra no 
templo da maquina.

Matilda  esta'  agachada,  enorme, diante de  Thornberg,  com  fileiras  de 
paineis  de controle, instrumentos, luzes que apagam e acendem,  feito  uma 
piramide  asteca. Os deuses murmuram no seu bojo e piscam  olhos  vermelhos 
para o homem minusculo que se desloca sobre os flancos descomuncis. o major 
para  um  pouco,  contemplando o espetaculo. Depis sorri,,  um  sorriso  de 
cansaco  qu abre apenas um lado do rosto. Ocorre-lhe a lembranca  sardonica 
de  uma  materia contrabandeada das decads de 40 e 50  do  seculo  passado: 
autores   franceses,  alemaes,  ingleses  e  italianos  que   tinha   lido. 
Intelectuais que se inflamavam, preocupados com a americanizacao da Europa, 
a  desagregacao  da  cultura antiga diante  do  barbarismo  automatico  dos 
refrigerantes,   da   publicidade,  dos   automoveis   cromados   (sorrizos 
dolarizados, como os apelidaram os dinamarqueses), chicletes, plasticos  .. 
nenhum  deles  foi capaz de protestar contra a europeizacao  simultanea  da 
America: a interferencia governamental, a casta dos  militares, os anos luz 
dos  registros  burocraticos  e  formalidades  oficiais,  censura,  policia 
secreta, nacionalismo e racismo.

Enfim, paciencia.

"Mas  Jimmy, meu rapaz, onde e' que voce esta', o que e' que estao  fazendo 
com voce neste instante?"

Thornberg  aproxima-se da mesa onde o engenheiro-chefe, Rodney,  testa  uma 
unidade.

- Como e' que voce esta' se saindo? - pergunta.

- Bastante bem, chefe - responde Rodney, sem se dar ao trabalho de  prestar 
continencia:  Thornberg alia's proibiu-a nos laboratorios, por uma  questao 
de economia de tempo. - Ainda tem alguns defeitos, mas estamos endireitando 
tudo.

O  indispensavel e' encontrar um expediente que altere somente os  nzmeros, 
mais  nada.  Nao e facil, quando os bancos de memoria  dependem  do  bmbito 
magnetico individual.

-  Otimo  -  diz  Thornberg  - Escuta,  vou  subir  la  para  os  controles 
principais.  Tambem  tenho  que fazer alguns testes  ..  ha  umas  valvulas 
esquisitas na Secao no 13.

- Quer um assessor?

- Nao, obrigado, quero apenas que ninguem me incomode.

Thornberg  continua no seu caminho, a firmez de atitudes se  refletindo  no 
eco dos passos. Os controles principais ficam numa cabine blindada especial 
da  grande  pirbmide  e precisa submeter-se novamente  ao  foco  dos  raios 
fotemissores antes que a porta se abra para dar passagem. Raras pessoas sao 
admitidas  ali. Os arquivos completos da nacao sao valiosos demais para  se 
exporem a tais riscos.

O  coeficiente  de  lealdade  de Thornberg  e  AAB-2  -  nao  absolutamente 
perfeito,   mas  o  melhor  disponivel  entre  homens  do  mesmo   gabarito 
profissional. O zltimo check-up com auxilio dedrogas revelou certas dzvidas 
e  reservas  em relacao a politica do governo, mas  nao  registrou  nenhuma 
prova  de desobediencia. A primeira vista, mostra-se propenso a  ser  leal. 
Lutou com bravura na guerra contra o Brasil, perdendo uma perna em combate; 
a  mulher  morreu  nas  tentativas malogradas  de  lancamento  de  foguetes 
chineses  dez anos atras; o filho presta servico, de modo  promissor,  como 
guarda-espacial   em  Venus.  Leu  e  escutou  material  proibido,   livros 
proscritos, propaganda subversiva e estrangeira, mas qual o intelectual que 
nao  sente curiosidade por essas coisas? Nao constitui ofensa grave,  se  o 
resto  da folha corrida for impecavel e as coisas proibidas encaradas  como 
piada.

Senta-se um pouco, olhando o painel de controle da cabine. A complexidade e 
capaz  de desconcertar muitos engenheiros, mas ja faz tanto tempo que  esta 
familiarizado com Matilda que sequer precisa dos quadros de referencia.

Bem...

Precisa  ser  ousado.  Uma sessao de hipnose sem  dzvida  revelaria  o  que 
pretende fazer. Mas esse tipo de exame obedece, forcosamente a um  criterio 
fortuito; e provavel que se passem muitos anos antes que o chamem de  novo, 
ainda  mais com o coeficiente que tem. Quando for descoberto,  Jack  estara 
tao altamente posicionado na hierarquia da guarda que nao correra riscos.

Resguardado pela cabine, Thornberg permite-se um sorriso cruel.

- O que vou fazer - murmura para a maquina - sera mais doloroso pra mim  do 
que para voce.

Comeca a apertar botoes.

 

Ha  circuitos instalados que sao capazes de modificar os registros -  basta 
retirar  um  completo  e escrever o que se quiser  nos  campos  magneticos. 
Thornberg  ja  fez isso algumas vezes para altos  funcionarios.  Agora  vai 
fazer por conta propria.

Jimmy  Obrenowicz, filho de um primo em segundo grau, foi preso na  vespera 
pela policia de Seguranca, por suspeita de traicao. Os registros indicam  o 
que  nenhum guarda civil deve saber: Jimmy esta no quartel  de  Fieldstone. 
Quem  consegue  sair de la guarda o mais rigoroso sigilo, nao faz  o  menor 
comentario sobre o lugar onde esteve; as vezes nunca mais abre a boca  para 
falar.

Nao  convem,  para  o  chefe dos Registros  Centrais,  ter  um  parente  em 
Fieldstone.   Thornberg  aperta  botoes  durante  meia  hora,   eliminando, 
trocando.  O trabalho e cansativo - precisa retroceder a  varias  geracoes, 
alterar linhas de descendencia. Mas quando termina, nao existe mais o menor 
grau de parentesco entre Jimmy Obrenowicz e os Thornbergs.

E  dizer  que eu gostava tanto daquele rapaz. Mas nao e  por  minha  causa. 
Jimmy,  que estou fazendo isto. E pelo Jack. Quando a policia examinar  sua 
ficha,  decerto  ainda  hoje, nao posso deixar que  descubram  que  voce  e 
parente do capitao Thornberg em Venus e amigo do pai dele.

Aperta  a  alavanca  que devolve a bobina ao lugar reservado  no  banco  de 
memoria. Com este ato renego solenemente voce.

Depois  fica um pouco sentado, aproveitando a tranquilidade da cabine  e  a 
impessoalidade asseada dos instrumentos. Nem sente vontade de fumar.

Quer dizer entao, que daqui por diante cada cidadao vai ter um nzmero,  sem 
dzvida tatuado no proprio corpo? Um nzmero para tudo. Thornberg ja preve  o 
apelido  que  os  homens  numerados vao ter na  giria:  "carimbados".  E  a 
perseguicao da Seguranca aos que usarem o termo. Linguagem subversiva.

Bem, a resistencia clandestina e um perigo. Apoiada por paises estrangeiros 
que resistem a ideia de um mundo dominado por americanos - pelo menos  pelo 
tipo  de  America  de  hoje, embora ja tenha  havido  epoca  em  que  "EUA" 
significava  "Esperanca".  Consta que os rebeldes mantem sua  propria  base 
espacial,  depois  de  infestar o pais de agentes  secretos.  Pode  ser.  A 
propaganda  deles e sutil: "Nao queremos arruinar a nacao, apenas  liberta-
la,  restaurando a Lei dos Direitos Humanos". O prototipo do chamariz  para 
uma  serie  de  espiritos indecisos. Mas a  teia  de  contra-espionagem  da 
Seguranca  vai  colher fatalmente qualquer nzmero de  cidadaos  que  jamais 
cogitaram  em  traicao.  Como Jimmy - ou sera  que  Jimmy,  afinal,  tambem 
participa da resistencia? Nunca se sabe. Ninguem fala sobre essas coisas.

Thornberg  sente um gosto amargo na boca. Faz um esgar. Ocorre-lhe o  verso 
de uma cancao. "I hate you one and all" (eu odeio todos sem excecao).  Como 
e mesmo a letra? Sempre cantada na epoca da faculdade. Qualquer coisa sobre 
um tipo muito ressentido que cometeu um crime.

Ah,  sim. "Sam Hall". Mas como e que e mesmo? Precisava-se ter uma  voz  de 
baixo bem aspera para canta-la direito.

 

"Oh, my name is Sam Hall, it is Sam Hall

Yes, my name is Sam Hall, it is Sam Hall

Oh, my name is Sam Hall,

And I hate you one and all, 

Yes I hate you one and all, God damn your eyes"

 

E  isso  mesmo. E Sam Hall ia ser enforcado pelo crime.  Agora  se  lembra. 
Sente-se como se fosse o proprio. Olha para a maquina, pensando quantos Sam 
Halls nao estariam ali dentro.

So  por  curiosidade,  adiando a volta ao trabalho, aperta  as  teclas  que 
fornecem  a  ficha  - nome: Samuel Hall,  sem  outras  especificacoes.  Nao 
demora, surge uma serie de documentos, micro-impressos na hora pelos bancos 
de memoria. Os dados completos de todos os Sam Halls, vivos e mortos  desde 
a epoca em que se comecaram a a guardar os registros. Ah, que tudo va  para 
o inferno. Thornberg joga os papeis na fenda do incinerador.

"Oh, I killed a man, they say, so they say..."

 

O impulso chega aser cego, de tantaferocidade. A esta hora estao com  Jimmy 
nas  maos, no minimo esmurrando-lhe os rins, enquanto ele, Thornberg,  fica 
ali sentado, ` espera que a policia peca a ficha de Jimmy e nao ha nada que 
possa fazer. Nem sequer tem uma arma nas maos.

 

- Por Deus - pensou, - eles vao ver o que eu faco com o Sam Hall!

Os  dedos  disparam;  esquece  a nausea de  lidar  com  problemas  tecnicos 
complicados. Inserir uma bobina falsa em Matilda - nao e facil. Nao da  pra 
duplicar  nzmeros e cada cidadao tem uma porcao deles. E preciso  levar  em 
conta todos os dias de sua vida.

Bem, uma parte pode ser simplificada. A maquina so existe ha vinte e  cinco 
anos:  antes  disso,  os  documentos  eram  arquivados  em  uma  dzzia   de 
escritorios  diferentes.  Vamos fazer com que Sam Hall more em  Nova  York, 
onde sua ficha desapareceu durante o bombardeio de trinta anos atras.  Tudo 
o  que lhe dizia respeito, que se achava em Nova  Washington,  simplesmente 
sumiu durante o ataque chines. O que significa que ele simplesmente relatou 
a  maior quantidade de pormenores que conseguiu lembrar, que nao  precisava 
ser muita.

Vejamos. "Sam Hall" e uma cancao inglesa, portanto o nosso Sam Hall  tambem 
deve  ser.  Veio para ca com os pais, ha', ahn, trinta anos,  quando  tinha 
apenas  tres  e se naturalizou junto com eles; isso foi antes  da  lei  que 
passou  a proibir tudo quanto e especie de migracao. Cresceu no Lado  Leste 
central  de  Nova York, um garoto resistente, produto  dos  pardieiros.  Os 
registros de colegio se perderam nos bombardeios, mas pretende ter  chegado 
ao  decimo  grau. Nenhum parente vivo. Sem familia. Nem  ocupacao  regular, 
apenas  uma serie de biscates nao especializados. Coeficiente de  lealdade: 
BBA-0,  o que equivale a dizer que perguntas puramente de rotina  mostraram 
que nao tem opinioes politicas que possam interessar.

Essa  historia esta muito sem graca. Vamos botar um pouco de violencia  nos 
antecedentes.  Thornberg  aperta  teclas  que  dao  informacoes  sobre   as 
delegacias  distritais  de  Nova  York  e  guardas  da  policia  civil  que 
desapareceram  nos  zltimos  ataques  aereos.  Usa  tudo  para  estabelecer 
registros  que  atestam  que Sam Hall sempre andou metido  em  encrencas  - 
detencao por embriagues, perturbacao da ordem pzblica, brigas, suspeitas de 
assalto e arrombamento - nunca bastante graves para provocar interrogatorio 
rigoroso dos tecnicos em hipnose da Seguranca.

Hum.  Seria  preferivel  qualifica-lo como  isento  da  obrigatoriedade  do 
servico   militar.   Por  que  motivo?  Ora,  uma   dependencia   leve   de 
entorpecentes; hoje em dia, a necessidade de recrutas nao e tao grande  que 
exija  a  cura de pequenos viciados. A neococaina nao prejudica  demais  as 
faculdades  mentais;  ja se provou, inclusive, que o  dependente  apresenta 
reflexos mais rapidos e seguros sob a influencia da droga, embora a  reacao 
posterior nao deixe de ser violenta.

Depois,  teria  que  ter trabalhado algum tempo  para  uma  empresa  civil. 
Vejamos.  Passou  tres anos como operario comum no projeto  da  Represa  do 
Colorado; havia tanta gente metida la que e impossivel que alguem se lembre 
dele  - ou pelo menos sera dificilimo encontrar um supervisor  capaz  desse 
prodigio de memoria.

Agora  toca a preencher o resto. Thornberg recorre a uma serie de  maquinas 
automaticas. Tem que levar em consideracao cada dia daqueles vinte e  cinco 
anos;  mas evidentemente na maioria nao houve nenhuma viagem ou mudanca  de 
endereco. Varias teclas simultaneas para vasculhar o livro de hospedes  dos 
hoteis   ordinarios  de  nada  adiantam  -  nao  haveria  registro   dessas 
hospedagens,  pois  tudo  ja estaria arquivado em  Matilda,  e  ninguem  se 
lembraria de um individuo insignificante. A residencia atual de Sam Hall  e 
indicada  como  sendo no Triton, espelunca famosa do lado  leste,  a  pouca 
distancia  das crateras abertas pelas bombas. Atualmente desempregado,  sem 
dzvida  vivendo de economias passadas. Ah, que droga! Precisa  arquivar  as 
restituicoes do imposto de renda. Thornberg corrige o lapso.

Hum...  dados  fisicos  para a cedula de identidade.  Descreve-lo  como  de 
estatura  mediana, porte atletico, cabelos e olhos escuros, nariz adunco  e 
cicatriz  na  testa - cara de machao, mas nao a ponto  de  chamar  atencao. 
Thornberg  fornece  as  medidas  exatas.  Nao  encontra  dificuldade   para 
falsificar impressoes digitais e retinianas: inclui um circuito de  censura 
para evitar que sejam duplicados os dados de outra pessoa qualquer.

Concluido  o servico, recosta-se na cadeira e da um suspiro. A ficha  ainda 
apresenta muitas falhas, que podem ser corrigidas mais tarde. Foram horas a 
fio  de trabalho duro e concentrado - sem pe nem cabeca, mas que  ao  menos 
serviu para desabafar a raiva. Ja se sente muito melhor.

Olha o relogio de pulso. Esta na hora de voltar pro batente, meu filho. Num 
momento  de  revolta, prefere que o relogio nunca tivesse  sido  inventado. 
Apesar  de  possibilitar a ciencia que venera, e entretanto  o  responsavel 
pela  mecanizacao humana. Ah, paciencia, agora e tarde demais, nao  adianta 
reclamar. Levanta-se e sai da cabine. A porta se fecha as suas costas.

 

Cerca de um mes depois, Sam Hall comete o primeiro crime.

Thornberg  passou a noite da vespera em casa. O cargo lhe da direito  a  um 
bom  alojamento,  mesmo que more sozinho - duas pecas com banheiro  no  98o 
andar  de  uma unidade urbana, a pouca distancia da entrada  camuflada  dos 
dominios subterrbneos de Matilda. O fato de servir na Seguranca, embora nao 
faca  parte  do setor encarregado de cacadas humanas, lhe  propicia  tantos 
privilegios  adicionais  que  a sensacao de solidao e  muito  frequente.  O 
superintendente  chegou inclusive a oferecer-lhe sua propria filha  -  "Tem 
apenas  23  anos,  chefe e acaba de ser lilberada  por  um  cavalheiro  que 
ocupava  o cargo de delegado, e esta a procura de um  protetor  simpatico." 
Thornberg nao quis aceitar, esforcando-se para nao parecer puritano. Autres 
temps,  Autres moers (outros tempos, outros costumes) - mas,  mesmo  assim, 
ela nao teria tido o menor direito de escolha em relacao a condicao  social 
do  pretendente,  pelo menos na primeira vez. E o  casamento  de  Thornberg 
havia sido duradouro e feliz.

Procura  nas  estantes  algum  livro para ler.  A  Agencia  literaria  anda 
ultimamente aclamando Whitman como exemplo precursor do americanismo,  mas, 
apesar  de  ter sempre gostado do poeta, as maos de  Thornberg  buscam,  de 
proposito, o volume de folhas dobradas de Marlowe. Ah, paciencia, os tempos 
nao  estao  para brincadeiras. Nao e nada facil pertencer a uma  nacao  que 
impoe  a  paz a um mundo inospito - convem ser realista,  dinbmico  e  tudo 
mais, sem dzvida alguma.

O telefone toca. Atende, ligando o receptor. O rosto redondo e sem graca de 
Martha Obrenowicz aparece no video; o cabelo grisalho esta desgrenhado e  a 
voz rouca e esganicada.

 

-  Ah...  ola - diz, contrafeito. Nao ligou para ela desde  que  recebeu  a 
noticia da prisao do filho.
- Como vai?

- Jimmy morreu - ela informa.

Fica parado um bom tempo. O crbnio parece oco.

 

-  Hoje soube que ele morreu no quartel - continua Martha - Achei que  voce 
gostaria de saber.

Thornberg sacode a cabeca para tras e para frente, bem devagar.

 

- Nao e o tipo de coisa que me agrade, Martha - diz.

 

-  Nao esta certo! - grita ela - Jimmy nao era um traidor. Eu conhecia  meu 
filho.  Quem poderia conhece-lo melhor do que eu? Ele tinha uns amigos  que 
me deixavam com a pulga na orelha, mas Jimmy jamais iria...

Thornberg  sente  uma  barra  de gelo no peito. Nunca  se  sabe  quando  as 
ligacoes estao sendo gravadas.

 

-  Sinto  muito,  Martha - diz, com a voz neutra - Mas a  policia  e  muito 
cuidadosa  com essas coisas. So agem quando tem plena certeza. A justica  e 
uma das nossas maiores tradicoes.

 

Ela fica olhando um tempao para ele. Ha um brilho duro nos olhos.

 

- Ate voce tambem - desabafa, por fim.

- Cuidado, Martha - avisa - Sei que foi um golpe muito duro para voce,  mas 
nao  diga  nada de que depois voce possa se arrepender. Afinal  de  contas, 
Jimmy talvez tenha morrido num acidente. Essas coisas acontecem.

-  Tinha  me  esquecido  - diz ela, contendo os  solucos  -  Voce  tambem.. 
trabalha para a Seguranca.

 

-  Fique  calma  - pede - Encare como um sacrificio em  prol  do  interesse 
nacional.

 

Ela  desliga  o  aparelho.  Thornberg  sabe que  nunca  mais  ha  de  ligar 
novamente. E nao seria conveniente procura-la.

 

- Adeus Martha - diz em voz alta.

 

Tem impressao de que e outra pessoa que esta falando.

Vira-se  outra vez para a estante. Nao por mim, pensa consigo  mesmo,  numa 
desculpa esfarrapada. Por Jack. Toca na encaderncacao de "Folhas da Relva". 
Ah, Whitman, seu velho rebelde, pergunta, sentindo uma estranha vontade  de 
rir, sera que hoje te chamam de Walt Ventania?

Nessa  noite precisa de um comprimido a mais para dormir. Se  apresenta  no 
trabalho  com  a cabeca ainda zonza, e, depois de se  esforcar  inutilmente 
para responder a correspondencia, desiste e desce ao laboratorio.

Enquanto fala com Rodney, sem conseguir entender direito o problema tecnico 
que o outro explica, olha distraido para Matilda. De repente se da conta da 
catarse  de que esta precisando. Interrompe a conversa com a maior  rapidez 
possivel e vai para a cabine principal de controle.

Fica  um instante imovel diante do teclado. A criacao diuturna de Sam  Hall 
constitui uma experiencia estranhissima. Ele, calmo e introvertido, modelou 
uma  vida  turbulenta e pintou uma personalidade escabrosa.  Sam  Hall  lhe 
pareceu   mais  real  do  que  muitos  colegas.  Bem,  sou  um  tipo   meio 
esquizofrenico.  Talvez  desse um bom escritor. Nao, isso  acarretaria  uma 
serie  interminavel de restricoes e viveria com medo de ofender a  censura. 
Tinha feito exatamente o que queria com Sam Hall.

Respira fundo e aperta a tecla de consulta de crimes nao esclarecidos pelos 
oficiais  de  Seguranca  na  regiao  da Cidade  de  Nova  York  no  periodo 
compreendido  pelo  zltimo  mes.  Sao  surpreendentemente  numerosos.  Sera 
possivel que o descontentamento e mais geral do que o governo pretende? Mas 
quando  uma  nacao  em  peso alimenta  ideias  rotuladas  pelo  governo  de 
subversivas, o rotulo ainda se aplica?

Encontra  o que procura. O sargento Brady entrou incautamente  no  distrito 
das  crateras na noite de vinte e sete do mes passado, em missao  rotineira 
de  patrulhamento;  andava de uniforme preto, decerto para melhor  impor  a 
autoridade.  na  manha  seguinte acharam o cadaver caido num  beco,  com  a 
cabeca esmigalhada.

 

"Oh, i killed a man, they say, so they say.

Yes, i killed a man, they say, so they say.

I beat him on the head

And i left him there for dead

Yes, I left him there for dead, God damn his eyes"

 

A  imprensa, evidentemente deplora essa brutalidade perpetrada por  agentes 
perfidos  das  potencias  inimigas.("Oh, the parson, he did  come,  he  did 
come")   Prendem   logo  um  bando  de  suspeitos,  que   sao   severamente 
interrogados. ("And the sheriff, he came too, he came too") Nao se consegue 
provar  nada  por  enquanto, apesar da detencao, ontem,  de  um  certo  Joe 
Nikolsky  (americano  de  quinta  geracao,  mecbnico,  casado,  com  quatro 
filhos), por terem encontrados panfletos subversivos em seu poder.

Thornberg solta um suspiro. Conhece de sobra os metodos da Seguranca e  nao 
tem  dzvida  de que logo vao achar um bode expiatorio  para  indiciar  pelo 
homicidio.  Nao  hao de permitir que a fama de  infalibilidade  do  servico 
fique abalada por falta de provas decisivas. Talvez Nikolsky tenha cometido 
o  crime - e talvez nao. Mas, com todos os diabos, por que nao lhe dar  uma 
chance?  E pai de quatro filhos. Com uma nota negativa dessas,  nao  admira 
que a mae so achasse trabalho num centro recreativo.

Thornberg coca a cabeca. E necessario agir com cautela. Vejamos. O corpo de 
Brady  a essa altura ja deve ter sido cremado, mas claro que  antes  passou 
por  exame  minucioso.  Thornberg  tira  da maquina  a  ficha  do  morto  e 
microimprime  uma  copia da prova - resultado nulo. Apaga  a  informacao  e 
insere  a  declaracao  de que a marca digital borrada  de  um  polegar  foi 
encontrada   no  colarinho  da  vitima  e  entregue  aos  laboratorios   de 
identificacao   para   ser   reconstituida.  No   arquivo   referente   aos 
laboratorios,  inclui o relatorio desse trabalho, concluido  somente  ontem 
por  causa do grande aczmulo de servico. (O que nao deixa de ser verdade  - 
ultimamente andam muito ocupados com material remetido de Marte, confiscado 
numa  batida  em  local  de reunioes rebeldes).  O  contorno  provavel  das 
sinuosidades e .. e aqui coloca a impressao do polegar direito de Sam Hall.

Repoe  as bobinas no lugar e se recosta na cadeira. E arriscado; se  alguem 
se lembrar de verificar no laboratorio de identificacao, esta perdido.  Mas 
e pouco provavel; tudo indica que Nova York aceitara as informacoes com uma 
notificacao  de  recebimento normal que um funcionario do  laboratorio  vai 
arquivar  sem  sequer examinar. os perigos mais flagrantes tambem  nao  sao 
muito  grandes: um destacamento policial ocupadissimo nao perdera tempo  em 
averiguar  se  algum  dos  encarregados  de  recolher  impressoes  digitais 
realmente  provocou  aquele borrao; e quanto a uma sessao  de  hipnose  que 
demonstre que Nikolsky e mesmo o assassino, bem, nesse caso hao de presumir 
que  a marca seja de um transeunte que encontrou o cadaver sem comunicar  a 
ninguem.

De  modo que agora Sam Hall matou um agente de Seguranca -  pegando-o  pelo 
pescoco e esmigalhando-lhe o crbnio com um porrete pesado. Thornberg ja  se 
sente bastante melhor.

 

A  Seguranca de Nova York manda pedir aos Registros Centrais todo  material 
novo  relacionado  com  o caso de Brady. Um  automato  recebe  a  mensagem, 
compara os codigos e ve que acrescentaram informacoes recentes. Remete logo 
a resposta, junto com os antecedentes de Sam Hall e de outros dois homens - 
pois talvez a reconstituicao nao esteja absolutamente exata.

No  fim, os outros dois nao oferecem nenhum problema. Ambos tem  alibis.  O 
pelotao que invade o hotel Triton, perguntando por Sam Hall, e recebido com 
olhares perplexos. Nao ha ninguem registrado no livro de hospedes com  esse 
nome. A descricao nao coincide com nenhuma pessoa de la. Um  interrogatorio 
rigoroso  so  server para corroborar essa afirmacao. Portanto  -  Sam  Hall 
tinha  conseguido  falsificar  um endereco. Podia fazer isso  com  a  maior 
facilidade:  bastava apertar os botoes do registro do hotel quando  ninguem 
estivesse olhando. Sam Hall pode estar em qualquer lugar!

Joe  Nikolsky, depois de hipnotizado e considerado incapaz de fazer  mal  a 
uma mosca, e posto em liberdade. A multa pela posse de material  subversivo 
ira  endivida-lo  por  alguns anos - nao conta com  amigos  influentes  que 
possam interferir para que seja perdoada - mas nao se meteria em  encrencas 
se  tomasse cuidado. A Seguranca expede um aviso de alarme  para  localizar 
Sam Hall.

E  com  regozijo  escarninho  que Thornberg ve a  cacada  se  aproximar  de 
Matilda.  Ninguem  com aquela cedula de identidade  comprou  passagem  para 
qualquer  tipo  de transporte pzblico. O que nada prova.  Das  centenas  de 
pessoas  que  desaparecem anualmente, algumas no  minimo  sao  assassinadas 
justamente  por causa dessas cedulas, os cadaveres nao  oferecendo  nenhuma 
utilidade.  Matilda  esta  pronta  a  dar o  alarme,  quando  o  cartao  de 
identidade de uma pessoa desaparecida surgir em alguma parte. Thornberg  se 
encarrega de falsificar um punhado de relatorios dessa especie, so para dar 
um pouco de trabalho ` policia.

A cada noite que passa, encontra mais dificuldade para conciliar o sono,  e 
o  seu  trabalho  comeca a render menos. A certa altura  cruza  com  Martha 
Obrenovwicz  na rua - segue adiante, sem sequer cumprimenta-la -  e  depois 
nao  consegue dormir de jeito nenhum, mesmo usando o maximo de  comprimidos 
permitido.

O  novo  sistema de identificacao fica pronto. As maquinas mandam  aviso  a 
todos  os cidadaos, ordenando que tatuem seus nzmeros na  omoplata  direita 
dentro  do  prazo  de seis semanas. @ medida que cada  centro  de  tatuagem 
comunica  que tal e tal pessoa fez o trabalho, os robos de Matilda mudam  a 
ficha  respectiva.  Sam  Hall, AX-428-399-075 nao se  apresenta  em  centro 
nenhum.  Thornberg morre de rir com o simbolo AX (nota: em ingles,  AX  tem 
pronzncia igual a Axe=machado).

Ai  entao os jornais de televisao divulgam uma noticia que obriga  a  nacao 
inteira  a  prestar  atencao. Uma quadrilha de bandidos  assaltou  o  First 
National Bank na cidade de America, em Idaho (antigamente Moscou),  levando 
a  vultosa quantia de cinco milhoes de dolares em notas de varios  valores. 
Pelo  tipo  de  disciplina  e equipamento,  presume-se  que  sejam  agentes 
subversivos,  possivelmente provenientes de uma espaconave que  decolou  de 
alguma  base  interplanetaria desconhecida e que a incursao  se  destina  a 
custear  atividades iniquas. A seguranca ajuda as forcas armadas a achar  o 
paradeiro dos malfeitores, sendo as prisoes aguardadas a qualquer  momento, 
etc ..., etc.

Thornberg  obtem um relatorio completo com Matilda. A acao foi  ousada.  Os 
assaltantes,  pelo  visto, usaram mascaras plasticas e coletes a  prova  de 
balas sob roupas a paisana. No tumulto da fuga, a mascar de um dos  ladroes 
saiu  do lugar so por um instante, mas um funcionario do banco que viu  por 
acaso  isso acontecer consegue, com auxilio de hipnose, dar  uma  descricao 
bastante boa: um sujeito de cabelos castanhos, atarracado, nariz  aquilino, 
labios finos, bigodes vastos.

Thornberg hesita. Uma piada e uma piada; e socorrer o pobre Nikolsly talvez 
fosse moralmente defensavel; mas ajudar e favorecer um crime de  semelhante 
gravidade  que,  com  toda  a probabilidade,  constitui  autentico  ato  de 
traicao...

Sorri  consigo  mesmo, sem achar muita graca. Brincar de Deus  e  divertido 
demais. Troca rapidamente de ficha. O meliante agora possui estatura media, 
moreno,  cicatriz no rosto, nariz quebrado ... Fica sentado ali  um  pouco, 
perguntando-se ate que ponto esta regulando bem da cabeca. Se e que existe, 
alias, alguem equilibrado.

A Central de Seguranca solicita dados completos sobre o assalto, com  todas 
as  correlacoes  que  a  maquina pode  tirar.  Recebeu  tudo.  A  descricao 
fornecida  se  encaixa  com  uma porcao de homens, mas  o  feixe  de  raios 
fotoemissores elimina um a um, deixando uma znica possibilidade: Sam Hall.

Os perdigueiros saem ladrando de novo. Naquela noite Thornberg dorme  feito 
um anjo.

                 ========================================

                          HACKERS E A MIDIA - II 

De  repente,  vejo  nas  revistas  so  materia  detonando  com  o  computer 
underground.  Quem  viu uma das zltimas revistas que andam rolando  por  ai 
deve ter notado que a capa nivela todo mundo a um bando de adolescentes que 
podiam  arrumar o que fazer... gracas a este tipo de materia, ninguem  mais 
quer dar entrevista como se fosse hacker. Pra ser tachado de "vbndalo"?  Eu 
mesmo recusei uma materia numa TV educativa, alias, nao foi a primeira vez. 
Aparecer  na  televisao  pra mim, so se for no Jo Soares ou  no  "Gente  de 
Expressao". Afora este tipo de aparicao, praque?

Os caras querem alguem tipo "gengiva". Sabe qual e o lance da gengiva?  Ela 
nao  morde, mas segura o dente. Entao o cara da la seu  depoimento  falando 
que  hacker  tem etica, que nao tem esse negocio de  prejudicar  ninguem  e 
depois aparece, na versao final um trechinho pequenininho com o cara,  todo 
o  resto e a palavra do dono de provedor internet que foi prejudicado. E  o 
reporter  podedizer que "ouviu os dois lados da questao" (pra um  reporter, 
isso  e muito importante). Nao que nao haja reporteres que nao inventem  um 
"hacker"  que curte os computadores desde o TK-qualquer coisa, mas  so  foi 
aprender  a usar o DEBUG do DOS na versao 5 (de acordo com a entrevista  na 
integra, disponivel na internet). Existe um espaco de alguns anos entre uma 
coisa  e  outra. Quando chegou o DOS 5.0, a protecao de software  contra  a 
pirataria ja tinha saido de moda faz tempo. O mais incrivel e que os  caras 
poem  ate  informacao  relevante,  ztil. Mas  colocam  umas  besteiras  tao 
gritantes  na  materia... que diga-se de passagem, tem  ate  propaganda  de 
Firewall e depoimentos de empresas de seguranca. Como confiar num texto que 
fala que uma advogada "especializada na area e preparando o primeiro  livro 
sobre  o  assunto" pode colaborar com um reporter que escreve  "naoe  crime 
invadir sistemas, ler mensagens de e- mail ou ate altera-las".

O  cara que contratasse uma advogada que, na data de hoje dissesse a  frase 
acima merece se enforcar num pe de couve. Pelo que eu sei, (e sou leigo  no 
assunto de leis) foi ratificada uma lei que torna crime ler e-mail de outra 
pessoa sem ordem judicial. Se eu (suponhamos que eu tenha essa  capacidade) 
invadir  um  computador para ler a correspondencia de um cara que  quer  me 
matar, pode estar la a evidencia que for, o cara nao vai preso porque  quem 
cometeu  uma ilegalidade fui eu. Se o Juiz souber que li a  correspondencia 
eletronica  do cara, eu e que vou pagar por violacao de sigilo. Tsk,  tsk.. 
Ou  e  erro  do reporter ou aquela advogada esta por fora.  Ou  talvez  ela 
quisesse  so  comentar que a invasao de sistemas nao e crime. E  deixou  de 
comentar  que o crime ocorre se o cara resolver ler email de outra  pessoa. 
Talvez seja uma jogada da revista. E meio paranoia ate, mas talvez os erros 
foram  propositais.  A materia teve esse tipo de erro para  que  quando  eu 
fosse  criticar,  eles pudessem me processar por difamacao  e/ou  perdas  e 
danos com relacao a credibilidade. Tinha umas coisas legais no mesmo texto, 
como  o  fato  de  que a maioria dos crimes digitais  sao  feitos  por  ex-
empregados querendo se vingar, etc..

O  pior e que confundi o reporter (fui contatado para esta materia) com  um 
cara  de uma revista de nome semelhante. Mandei um  press-release  (arquivo 
contendo  um basico sobre o que considero como hacker, cracker e outras  do 
genero). Quase deixo ele me entrevistar por email quando percebi o erro. As 
vezes acho que nao deveria me meter a escrever sobre o assunto de  hacking, 
nao  sou atento o bastante. E nao foi uma reportagem pessima,  mostrou  bem 
por  alto que hacker tem etica. Mas por alto. E deu receitas de  vandalismo 
que  mesmo  eu nao colocaria a disposicao do pzblico. Uma  amiga  minha  me 
falou  que recebeu uma carta dele (eu tinha apresentado os dois via  email) 
onde o cara assumia que para ele, gente que invade o sistema, tenha bons ou 
maus motivos era criminosa sim. Um cara como o Mitnick, para ele teria mais 
e que sofrer mesmo. Sei la. Onde e que esta a responsabilidade, meu? Deixar 
de  editar uma linha da entrevista onde o hacker conta que pode  "burlar  a 
tarifacao  telefonica".  Num  pais onde o telefone e mais caro  do  que  um 
computador. Tem muito pai de familia que pode perder a linha telefonica com 
as  tentativas do filho. E o pior e que, pelo que sei isso so e possivel  e 
ainda  assim  talvez se falar de orelhao. Claro que  tem  outras  maneiras. 
Nenhuma que conheco funciona legal. Nenhuma que compense mais do que  pagar 
a  conta  de  telefone. Da muito menos paranoia. Pelo menos  a  tarifa  por 
enquanto  esta baixa. Amanha, nao sei, pode ate ser que a coisa fique  mais 
tentadora...

A entrevista com o "pseudo-hacker".. eu nao posso falar muito sobre o assunto, apenas escrevo
sobre hackers. Conheci alguns. Gente que fuca com computadores. Aqui no Brasil, na Argentina,
na Inglaterra, na Alemanha... Mesmo sem me chamar de "hacker" sustentei muita conversa com
essa rapaziada. Tem uma lista enorme de coisas para poder dizer que tem materia tido como
entrevista com hacker que ta sendo "fabricada". E facil. Primeiro porque e um cara que nao
aparece e tem muito cara que se posa de hacker. As vezes o sujeito le o bastante para fingir que e
alguem que sabe alguma coisa. Gente que realmente sabe alguma coisa nao faria tanta questao de
falar detalhes. Falar os detalhes e o que o jornalista gostaria de ouvir. E 
um monte do que aparece sao coisas que o cara nao teria saco de  responder. 
Os  detalhes quem e do ramo saca, descobre sozinho. A maioria dos caras  no 
Brasil  que  realmente "manjam" nao falam. E que nem  o  proverbio  chines: 
"Quem sabe, nao fala e quem fala, nao sabe". Claro, nao existe nenhum orgao 
central  que  controle  esse tipo de coisa. Qualquer um pode  falar  que  e 
hacker.  Ate  mesmo  um  vbndalo (na cadeia, todo  mundo  nao  se  proclama 
"inocente") Alguns podem ate provar que sao realmente hackers ou  crackers. 
Liberdade de Opiniao e Expressao e isso ai. Eu opino que quem colaborou com 
esta  reportagem ajudou a enterrar o nome "hackers". Daqui a um  tempo  vai 
ser  perigoso  listar  este  fanzine como  leitura,  numa  entrevista  para 
emprego. Tinha gente que ajudou noutra reportagem que sabia das coisas, com 
certeza.  Alguns  ate  colocaram la: "meu  nao-sei-oque"  e  seguro  porque 
instalei isso. Minha firma esta segura porque trabalho la.

Noutra reportagem um cara fazia estripulias eletronicas mesmo tendo mais de 
vinte  e  tantos  anos. Tem do. Outro ditado:  "Existem  pilotos  velhos  e 
pilotos ousados". Nao existem hackers velhos e ousados que ficam  brincando 
com o perigo arriscando tudo conversando com um reporter. O problema e  que 
a  imprensa  esta meio desesperada. Quer gente que fala "sou  criminoso,  e 
dai?"  para poder vender jornal. O reporter pode ganhar 600 Reais  ou  mais 
por uma boa materia. O hacker, se mostrar a cara vai ganhar uma  condenacao 
(em  termos,  ja  q.  Isso  nao  e  crime  ainda)  por  acesso  indevido  e 
desconfianca  se  for procurar um emprego relacionado a informatica.  E  ca 
entre  nos:  arrumar um emprego que pague um salario decente e  um  desafio 
muito maior do que entrar em provedores internet.

Essas  "confidencias" eu ate fui contatado para dar uns toques, mas  tinham 
falado para mim que era para ser um perfil generico, nao essa porcaria  que 
eu  li e que nao tem nada do que falei. A pessoa que me entrevistou  foi  o 
Ramalho,  nao foi a mesma que assinou a materia. Tem outra porcao de  erros 
ou  inconsistencias. Nao vou corrigir porque isso pode servir  para  outras 
materias  "fabricadas" ou com mais sensacionalismo. E so dar uma olhada  na 
escolha  de palavras que aparecem: maldade, vitimas,  prisioneiros,  pirata 
cibernetico, inocente, vinganca. Mente fertil. Lembra uma ex-namorada minha 
(Que bom que ela falou "ou eu ou o computador" - ainda me fez levantar para 
ir  fechar a porta) O subtitulo do artigo e um erro: "a mente do  consultor 
de  informatica que virou pirata cibernetico". Puxa, e eu que  sempre  ouvi 
falar  que  o  sujeito  primeiro fucava, fucava  e  fucava,  depois  virava 
consultor.  Para  mim e a mesma coisa que dizer que um dentista virou 
torturador porque achava que era um desafio maior. E tem mais: o inicio  da 
materia  detona  com todos os consultores de informatica  paulistas  e  com 
menos  de 30 anos, especializacao em redes de longa distancia (o quer  quer 
que isso seja, ja que Internet cobre longas distancias).

Mas  o lance da imprensa e VENDER informacao ao pzblico. Ou melhor,  usando 
as palavras do Danilo Arbilla, Diretor da SIP:

A   imprensa   brasileira  tem  uma  vantagem,  que  e  o  alto   grau   de 
profissionalizacao  do  setor.  As empresas sabem muito bem qual  e  o  seu 
produto - a informacao - e cuidam bem dele. O que pode ser perigoso para os 
brasileiros  sao os acordos de auto- regulamentacao, feitos entre  empresas 
e,  `s vezes, de acordo com o Estado. Sei que isso ocorre na publicidade  e 
com emissoras de TV, a respeito de horarios, distribuicao de programas. Nao 
gosto.   Parece  uma  forma  de  autocensura,  alem  de   estimular   acoes 
oligopolizadas.  Hoje  o  acordo  pode  ser a  respeito  de  uma  forma  de 
publicidade,  amanha  podera  ser para limitar a informacao.  Nao  se  deve 
esquecer  que sao a pluralidade, a diversidade e a livre  concorrencia  que 
garantem a plena liberdade de imprensa. (Estado de Sao Paulo, 3/08/97 - pag 
A30)

Talvez o pessoal da imprensa tenha chegado a conclusao que nao vale a  pena 
ficar  lembrando  que  os  "buracos"  do  Explorer  e  do  Netscape   foram 
descobertos por gente sem diploma, que divulgaram seus achados na  Internet 
porque estavam preocupados que algum idiota resolvesse se aproveitar deles. 
O  pzblico esta interessado em tragedia, coisas faceis de compreender  como 
"Faturei  uma nota em cartoes de credito de idiotas que usavam  a  Internet 
para  fazer compras". Mas o problema e que os hackers brasileiros se  fazem 
isso  nao  divulgam.  Nao  e a mesma coisa que fazer  uma  materia  com  um 
motorista  de  taxi  contando como ele engana o  passageiro.  O  que  vende 
revista  e  contar que hacker faz coisa ruim. E associar o  termo  a  coisa 
ruim. Coisa que traz prejuizo. E um mal que pode ser sanado, por um  preco, 
cobrado  talvez pelo cara que anunciou na revista. Grande parte  de  varias 
materias  que  rolam  por  ai e relativo a  software  proprietario.  Se  eu 
inventar  um  software novo, shareware ou freeware, das duas uma:  ou  faco 
muito,  mas  muito sucesso com ele, ou nao vao publicar  nenhuma  linha  em 
lugar nenhum. Ou e algo que descobre o Bug do Pentium ou dane-se. Nao  paga 
para anunciar, nao existe.

Quando  o SATAN foi anunciado, em quase lugar nenhum se falou que  ele  foi 
criado  para  ajudar  administradores inexperientes a  se  prevenir  contra 
acessos nao-autorizados em seus sistemas. Mas se falou para Deus e o  mundo 
que qualquer garotinho de 8 anos poderia fazer break-ins com ele.  Falou-se 
em fim da internet. E isso nao aconteceu. E e um software gratuito, nao foi 
nem  mencionado  na  reportagem. Nao se falou de  varios  outros  softwares 
tambem gratuitos a disposicao na rede, para ajudar o pessoal a se prevenir. 
Nao. Falou-se mal do filme "Hackers" (pelo menos nao elogiaram "A Rede") em 
outro lugar e deixaram de comentar que softwares de rede como Windows 95  e 
NT  4.0  tem listas de "buracos" que facilitam a invasao e sao  listas  que 
estao mais ou menos a disposicao na internet.

Se  e intencao dessas revistas que estao falando de hackers, se e  intencao 
delas e assustar para proteger, porque nao divulgam material sobre virus de 
macro ou sobre esses "buracos" que fazem um servidor internet a base de  NT 
4.0  vulneravel?  Talvez  medo  de perder anzncio  da  Microsoft?  Isso  ja 
aconteceu  com  outras revista que faziam analise de videogames,  antes  do 
Nintendo  aparecer,  aquela coisa toda. Tacou o pau no  novissimo  jogo  da 
empresa tal, perdeu a grana dos anzncios daquela empresa. Apareceu no livro 
do  Stephen Levy sobre o assunto e.. para simplificar, uma  revista  destas 
tem menos liberdade de opiniao do que se possa imaginar. Nunca vao morder a 
mao  que  alimenta, os anunciantes. Vao sempre tentar  agradar  um  pzblico 
grande  para  cobrar  mais caro das empresas  que  quiserem  anunciar  seus 
produtos.  Anzncio de 1 pagina pode custar 6000 (seis mil) Reais  ou  mais, 
sem contar despesas de editoracao.

Olhando  melhor, percebo que o pzblico das duas revistas  que  apresentaram 
essas  materias nao e o Joao Ninguem que esta economizando ou  esperando  a 
FENASOFT  para  comprar um micro. E para aquele pessoal que  realmente  tem 
dinheiro  para  comprar um telefone extra para usar com o  novo  computador 
MMX.  Uma das revistas e para Business man. Quando comecou a rolar o  lance 
de informatica como um "business" em ascencao, fez-se uma versao da revista 
para  esse  novo  pzblico.  Folheando, as materias  sao  todas  ou  maioria 
relevantes   a  lancamentos  do  Big  Business  de  informatica.  Para   os 
mauricinhos  da vida, talvez. Os caras ate colocam propaganda de  palestras 
ate poderiam (no meu ponto de vista) ter titulos como "como enricar facil e 
comer  todo  mundo" ou "como entender que a mixaria que  voce  investiu  na 
internet  nao volta facil". Tudo isso business. No money, get off. Nada  de 
errado. Eu tambem quero ganhar grana. Mas respeito o fato de que a internet 
nao foi feita por gente pensando em grana. Quem conheceu a internet no  seu 
inicio  usou, leu, teve acesso a toda uma documentacao GRATUITA  feita  por 
gente que nao estava preocupada em faturar, mas ajudar. O PGP, por exemplo, 
e gratuito. Quem quer que for falar de seguranca de dados hoje vai falar de 
criptografia  e  vai  falar de PGP como a melhor opcao. E se  nao  falar  e 
porque  e  representante  de  alguma outra firma que  cobra  os  tubos  por 
software que, em alguns casos, nao e tao seguro assim.

Mas tudo bem, querem fazer dinheiro, como disse, acho otimo. Pena que  para 
nomear vbndalos tenham que usar a palavra "hacker". Numa materia sobre IRC, 
por exemplo.
Depois  que  o  pessoal ficou sabendo desse Winnuke  e  outros  lances  que 
apareceram, parece que virou moda, detonar o computador dos outros na rede. 
Tem  moleque  fazendo  isso  porque "fulano"  me  regulou  um  chiclete  no 
recreio".  Sabe o telefone do cara, sabe que esta fazendo IRC com  codinome 
tal  entao pega o IP e faz "nuke" no Win95 do cara. Depois  telefona:  "seu 
computador deu defeito? Ha! Ha!" Acredito que tem muito adolescente que vai 
praticar outros tipos de sacanagens exatamente porque agora sabe como fazer 
isso.  Gente  que  antes ia suar tanto para aprender  que  talvez  acabasse 
entendo nao tem graca fazer isso a toa, agora ira fazer de brincadeira,  so 
porque nao tem ninguem que da papo, num determinado canal.

Porque que os jornais, ao inves de publicar listas de virus que atacam neste ou naquele mes nao
colocam  coisas  do  tipo  "bug tal do sistema  operacional  tal  pode  ser 
conseguido  no endereco tal"? Talvez lendo isso tenham essa  ideia.  Talvez 
nao. Provavelmente nao vao repetir porem que este "bug" foi descoberto  por 
adolescente X, que mora em lugar Y. E provavelmente vao chamar a descoberta 
de "acidente" e nao resultado de duas ou tres noites fucando ou hackeando o 
computador.  Alguem ai se lembra que foi um professor de um lugar  qualquer 
que noticiou na Internet o bug do Pentium?

Ainda existe uma esperanca. Teve uma super materia sobre Pirataria na  rede 
Internet  numa  revista ate legal e que NAO sujou com o nome  dos  hackers, 
altamente  imparcial  (eu  achei,  mas sou leigo  para  poder  falar  sobre 
pirataria).  Que  eu saiba, foi tao boa que inclusive  esgotou  em  algumas 
bancas  de revistas. Talvez ainda reste uma esperanca... Meu lance agora  e 
parar de ajudar estes caras a ganhar dinheiro denegrindo gente que ajudou a 
fazer a informatica ser algo mais que nzmeros. Tem gente na imprensa que ja 
demonstrou ser legal. Mas tem cara que vai te prometer tudo, vai falar  que 
sera  uma materia imparcial, nao sei o que, etc e .. no fundo e  apenas  um 
mercenario  que  quer que um inocente arrisque o pescoco. Dai ele  ganha  o 
reconhecimento   por  ter  mostrado  o  perigoso  e  fascinante   "Computer 
Underground".


GUERRA PSICOLOGICA: A GUERRA SEM SANGUE

                     (mais 1 texto sobre a batalha pela mente)

Derneval R. R. da Cunha

Uma cena meio pitoresca. Fulano vai numa biblioteca para ler um jornal. So
que tem outro cara na frente. Que parece ler uma linha por hora. E volta a
reler. E nao vira a pagina, fica so la, como se fosse uma estatua, fingindo
que esta lendo. A pessoa se desespera e resolve perguntar se pode ler so
uma coisinha de nada e ja devolve. Recebe uma resposta rispida. Aguarda
mais um pouco. Volta a esperar. Uma hora e o sujeito nao largou ainda do
jornal. Comeca uma tentativa de discussao educada e de novo resposta
rispida, seguindo que finalmente, quando percebe que o cara esta com o
bnimo exaltado, o sujeito do jornal se levanta e pede ajuda para um
funcionario da Biblioteca falando que "este sujeito esta me ameacando se eu
nao entregar o jornal para ele, nao esta respeitando meu direito de ler o
jornal". E comeca um discurso. O cara que antes so queria economizar uns
trocados esta passando pelo constrangimento de ter que se explicar e pior,
sem conseguir, que nao foi ele que comecou a coisa. Como tem uma cara que
transpira odio, todo o credito vai para a pessoa que reclamou, que e
baixinho e tem cara de CDF, a primeira vista incapaz de fazer uma sacanagem
qualquer com outra pessoa.

Outra cena pitoresca. O aluno discorda do professor numa sala. O aluno
resolve levar isso as zltimas consequencias. Entra com um processo qualquer
contra o professor, por discriminacao ou coisa do genero. A turma, chocada,
resolve fazer um abaixo-assinado a favor do professor, em aula posterior,
para acrescentar a defesa. O aluno descobre. E resolve perseguir (sem
ameacar) cada um que assinou o abaixo-assinado. Num caso, ate ameaca,
noutro, arma o maior escbndalo no lugar de trabalho, na frente de um monte
de gente. O Centro Academico resolve tentar fazer alguma coisa. Recebe
ameacas anonimas de morte. Logo, nenhum professor tem coragem de reprovar o
aluno. O clima do medo ronda o ambiente.

Cena de discussao comum. Um sujeito xinga o outro, que esta com a namorada.
Por sua vez, acontece uma briga. Na frente de testemunhas. A coisa vai para
a policia. O cara, que nao conseguiu segurar seu odio pela agressao verbal
corre o risco de perder sua primariedade por agressao corporal.
Significando que nao podera fazer uma serie de coisas, como emprestimo no
banco, ter cargo pzblico, etc.. Quem nao conversa com um advogado (um bom)
nao tem ideia do quanto isso atrapalha. Por conta de uma briga que ele nao
tinha nenhuma razao para comecar e alias, nao foi ele que comecou.

Tudo isso nao saiu da minha imaginacao. Por incrivel que pareca, existe
gente capaz de provocar brigas. O motivo nao interessa muito para as
vitimas, mas e sempre provocar a reacao do oponente. Essa e a guerra
psicologica. Como dizia Victor Hugo "Se voce perdeu dinheiro, perdeu pouco,
se perdeu a honra, perdeu muito, se perdeu a coragem, perdeu tudo". O
objetivo desta guerra e destruir por dentro. Achando que tem que reagir ou
coisa do genero, cai numa armadilha.

Existem varios niveis de confronto e varios tipos de emboscadas, ataques e
defesas neste tipo de coisa. Infelizmente, nao e coisa que se aprenda bem
em livro. Esta mais para experiencia de vida. Por exemplo: um tempo atras,
tinha um cara tecendo altas criticas ao meu estilo de fazer esse fanzine.
Se eu tivesse publicado qualquer coisa acerca dele no Barata Eletrica teria
dito ao mundo que tal pessoa existe e que conseguiu fazer com que eu saisse
do serio. E que nem aquele cara que te chama de covarde porque quer ver
voce brigando com ele. Trata-se de uma forma velada de falar "to te
mandando voce me atacar". Eu volta e meia escuto alguem me falar que foi
desafiado a mostrar que podia entrar em qualquer computador (como se hacker
vivesse para invadir computadores, minha opiniao e que o hacker respira
para aprender com computadores).

Nao percebe que:

1) Deu uma aula de como penetrar as defesas de um computador (ja que o cara
nao precisa ser muito esperto para "capturar" todos os comandos
utilizados).

2) Mostrou que e bobo o bastante para cair em uma armadilha. 

3) Se provou que consegue, acabou de contar para alguem que e
potencialmente perigoso. Um histerico pode ate avisar para todo mundo que
voce existe, te prejudicando de varias formas.

4) Nao aprendeu nada.

5) Gastou um tempo a toa, mesmo que tenha sido divertido.

Existem varias formas de se acabar com alguem atraves do uso de psicologia.
Outra forma e a "fritura", muito comum em determinados ambientes de
trabalho. A pessoa vai sendo maltratada de varias formas sutis, ate que
decide pedir demissao ou consegue reverter a situacao. E uma forma que nao
prejudica fisicamente, mas as "cicatrizes" podem indiretamente causar
zlceras, mal-estar e afetar de tal forma que a pessoa tem dificuldade para
conseguir levar a vida adiante. E algumas vezes, o objetivo dos que
praticam e simplesmente "espantar o tedio". 

O que a vitima comum nao percebe e que ataques desse tipo sao estudados. A
pessoa pode inventar uma brincadeira para depois fazer a coisa ficar seria.
Se voce nao reage, esta errado, se reage esta tambem errado, porque nao era
a serio. Uma amiga minha foi estimulada a contar tudo de ruim que achava da
chefe, numa conversa intima com outra amiga. Que delatou tudinho. O truque
e sempre fazer parecer que o culpado e exatamente quem reclama. Como
aquelas centrais de reclamacoes, que costumam falar sempre que "nos NUNCA
recebemos esse tipo de reclamacao", "voce nao esta exagerando", "sei, voce
nao gostaria de consultar um fulano que conheco, psicologo"?


NOTICIAS DO MITNICK

Nova  reviravolta:  Federais  reviram  status de  fugitivo  de  Mitnick  By 
Jonathan Littman June 19, 1997 :19 PM PDT ZDNN

Em  1994, um suposto fugitivo Kevin Mitnick disse a quem quer que  quisesse 
ouvir que ele nao era realmente fugitivo da justica. Ele clamava ser apenas 
um  hacker  paranoico  que  nao  queria ficar  por  ai'  uma  vez  que  sua 
condicional tinha acabado. Do jeito que ficou, ele pode ter dito a verdade. 
Numa  corte  federal em Los Angeles, o governo admitiu que tinha  feito  um 
erro ao dizer que itnick estava em fuga.

A  admissao  poe uma visao inteiramente diferente no caso. Se  Mitnick  nao 
realmente um fugitivo, um par de violacoes de condicional feitas por engano 
aumentaram  de tamanho ate' se tornarem uma das maiores cacadas humanas  no 
cyberespaco.  Pequenas violacoes de Mitnick - provavelmente  puniveis  pela 
extensao  de sua condicional - viraram um jogo de gato e rato  de  extensao 
nacional  que puxou um frenesi de Midia. Enquanto isso, Mitnick,  que  pode 
ter  sido nao mais do que um faltoso, virou ao inves o mais notorio  mestre 
do crime que as autoridades queriam que ele fosse.

A  mudanca na posicao do governo veio a luz na semana passada  durante  uma 
audiencia  de  rotina de pre-sentenciamento ante a  Juiza  Federam  Mariana 
Pfaelzer. O oficial da justica no qual o governo tinha confiado para  dizer 
que Mitnick fugiu antes de sua condicional de tres anos estar terminada  em 
7  de dezembro de 1992, testemunhou que nunca fez tal  declaracao.  Minutos 
depois,  O  oficial  de condicional (o original) de  Mitnick,  Frank  Gulla 
admitiu erradamente que Mitnick era um fugitivo.

Sem  poder mais capaz de provar que Mitnick era um fugitivo, o  governo  ao 
inves afirmou que o hacker estava atrasado com o seus documentos,  falhando 
na  apresentacao  de  declaracoes  trimestrais  de  supervisao.  Mas  Gulla 
testemunhou   que   por   33  meses,  ate'  setembro   de   1992,   Mitnick 
"conscienciosamente"  fez  todas  as declaracoes da sua  supervisao  de  36 
meses.  "  Quando  uma pessoa estabelece um um  parametro  de  registro  na 
supervisao, eu nao necessariamente mantenho isso contra eles se eles  estao 
atrasados  com  uma declaracao,"Gulla disse, "e para ser franco com  o  sr. 
Mitnick, as pessoas estao atrasadas com as declaracoes delas..." 

(cansei de traduzir) 



The  probation officer spoke with Mitnick in October and  November  without 
ever  telling  the hacker he was tardy in his reports, and  even  gave  him 
permission  on  October  28,  1992  to  travel  to  Las  Vegas.   Testimony 
demonstrated  that  the probation officer and the hacker spoke  on  October 
5th, 6th, 9th, 21st, 28th, 30th and November 2nd. Phone records  subpoenaed 
by Mitnick proved he called the officer as late as December 4th.

Ironically, on December 7, 1992, the last day of his three-year  probation, 
Mitnick  met  with  his psychologist (the court had ordered  that  he  seek 
counseling for his obsessive hacking), a fact attested to by the  therapist 
in a declaration to the court. At the very time government alleged  Mitnick 
was  a  dangerous fugitive, the world's "most wanted" computer  hacker  was 
following court orders, having his head checked with his shrink.

Next  Monday, Mitnick's attorney will ask Judge Pfaelzer to make  a  formal 
finding that Mitnick was not a fugitive. For Mitnick, last week's testimony 
made  the  question  moot.  The  14-month  sentence  he  will  receive  for 
supervised  release  violations will be based solely on  a  secret  warrant 
filed a month before his three-year probation expired -- but not served  on 
him  until his arrest more than two years later. Mitnick was  charged  with 
associating  with a former accomplice and accessing the voice mail  of  Pac 
Bell security officials.

Mitnick's alleged Pac Bell intrusions, a petty offense, fit the profile  of 
an  obsessive  hacker.  Mitnick  told me several  years  ago  that  he  was 
attempting  to discover whether the government was putting him under  phone 
surveillance,  and  operating a criminal undercover agent who went  by  the 
handle  Agent  Steal.  Mitnick has claimed that Agent  Steal  attempted  to 
entrap him while he was on probation, encouraging him to commit crimes.

Despite  the  admission  by the U.S. Marshal and  Mitnick's  former  parole 
officer,  federal  prosecutors still contend that  Mitnick  eventually  did 
become  a  fugitive. "We believe that Mr. Mitnick did, in  fact,  become  a 
fugitive  it  is  clear for two and half years,"  Assistant  U.S.  attorney 
Christopher Painter declared during the hearing.

Until  Mitnick's trial set for January, 1998, the public may not  know  for 
certain  why  the  government escalated a routine  probation  case  into  a 
national  manhunt. And it will also have to wait until then for answers  to 
two  other compelling questions: Did the government have clear evidence  of 
specific crimes? Or did Mitnick's troubles stem from his attempt to protect 
himself by investigating the investigators?

Jonathan  Littman  e'  o autor do Jogo do Fugitivo e  The  Watchman.  TExto 
parcialmente traduzido com permissao do proprio..

CuDIGEST

Date: Wed, 18 Jun 1997 17:42:07 -0400
From: "Evian S. Sim" 
Subject: File 3--Mitnick gets 22 months

Computer Hacker Mitnick to Get 22-Month Term Courts:
In addition to sentence for cellular phone fraud and probation violation,
former fugitive faces a 25-count federal indictment on software theft.

Los Angeles Times (LT)
TUESDAY June 17, 1997
By: JULIE TAMAKI; TIMES STAFF WRITER
Edition: Valley Edition
Section: Metro
Page: 4 Pt. B
Story Type: Full Run
Word Count: 398

A federal judge indicated Monday that she plans to sentence famed computer
hacker Kevin Mitnick to 22 months in prison for cellular phone fraud and
violating his probation from an earlier computer crime conviction.

The sentencing Monday is only a small part of Mitnick's legal problems.
Still pending against him is a 25-count federal indictment accusing him of
stealing millions of dollars in software during an elaborate hacking spree
while he was a fugitive. A trial date in that case has yet to be set.

U.S. District Judge Mariana R. Pfaelzer on Monday held off on formally
sentencing Mitnick for a week in order to give her time to draft conditions
for Mitnick's probation after he serves the prison term.

Pfaelzer said she plans to sentence Mitnick to eight months on the cellular
phone fraud charge and 14 months for violating his probation from a 1988
computer-hacking conviction, Assistant U.S. Atty. Christopher Painter said.
The sentences will run consecutively.

Mitnick faces the sentence for violating terms of his probation when he
broke into Pac Bell voice mail computers in 1992 and used stolen passwords
of Pac Bell security employees to listen to voice mail, Painter said. At the
time, Mitnick was employed by Teltec Communications, which was under
investigation by Pac Bell.



Copyright (c) 1997, Times Mirror Company

------------------------------

Date: Wed, 18 Jun 1997 21:17:06 -0400
From: "Evian S. Sim" 
Subject: File 4--Judge denies Mitnick computer access

JUDGE DENIES HACKER ACCESS TO COMPUTER

Daily News of Los Angeles (LA)
Tuesday, June 17, 1997
By: Anne Burke Daily News Staff Writer
Edition: Valley
Section: News
Page: N3
Word Count: 564

San Fernando Valley hacker Kevin Mitnick wants to log on while in
the lock up, but a judge said Monday she doesn't think that's
such a good idea.

"I have real apprehension about any situation where Mr. Mitnick
is near a computer," U.S. District Court Judge Mariana Pfaelzer
told the 33-year-old and his attorney.

After all, Mitnick was in court Monday for sentencing on digital
crimes he committed while leading the FBI on a manhunt through
cyberspace and the nation.

While Pfaelzer refused Mitnick access to a computer, she said she
is going to give him something else - 22 months behind bars for
violating his supervised release from prison on an earlier
computer hacking conviction and illegally possessing telephone
access codes. Mitnick is expected to be sentenced formally
Monday, after the judge considers the terms of his supervised
release.

In custody since February 1995, Mitnick now faces a 25-count
indictment charging him with a 2-1/2-year hacking spree from June
1992 to February 1995.

Speaking Monday through his attorney in court, Mitnick said he
now needs access to a computer for strictly legitimate reasons -
helping to prepare his defense for the upcoming trial.



Randolph said Mitnick is not a thief, but rather an electronic
eavesdropper.  The difference is that Mitnick never tries to
profit, the attorney said.

At Monday's sentencing, Mitnick got 14 months for violating his
supervised release by breaking into Pacific Bell's  computers and
associating with an old buddy named Lewis De Payne, his
co-defendant in the coming federal trial. He received eight more
months for the cellular telephone fraud in North Carolina.

------------------------------
  UNITED STATES: ftp.etext.org (206.252.8.100) in /pub/CuD/CuD
    Web-accessible from: http://www.etext.org/CuD/CuD/
                  ftp.eff.org (192.88.144.4) in /pub/Publications/CuD/
Computer Underground Digest #9.04
*********************************

 

Subject: Fwd: Support Kevin Campaign

 SUPPORT KEVIN CAMPAIGN

Amigo,

A Anistia Internacional eh a maior Organizacao Nao
Governamental do mundo,com um milhao e cem mil membros
espalhados por 150 paises do mundo. A unica esperanca de
assegurar um julgamento justo para Kevin Mitnick eh unir
forcas e pressionar, de forma inconteste, o Governo
Americano.

Porisso, ENVIE FAX URGENTE PARA ANISTIA INTERNACIONAL- MR.
ADRIAN SANCHEZ APELANDO para que a Anistia Internacional
ADOTE O CASO KEVIN MITNICK. O numero do fax eh
00441719561157(Londres).

Enviem apelo em portugues ou ingles. Mas envie. Peca a
amigos e simpatizantes que facam o mesmo. Divulgue este
apelo.

Obrigada e um grande abraco,

 

Fernanda Serpa

Support Kevin Campaign

www.netmarket.com.br/mitnick



NEWS - HUMOR - DICAS - CARTAS - ERRATA 

 

"SEGURANCA NAO E' PROTECAO E SIM DEMORA" 

A forca militar dos EUA esta' levando a serio a ameaca da guerra de
informacao. Um relatorio preparado pelo Defense Science Board (conselho de
ciencia da defesa) preve que, por volta do ano 2005, os ataques aos
sistemas de informacao dos EUA por parte de terroristas e agentes da
espionagem estrangeira serao constantes. Ainda mais aterrorizador e' a
ameaca de crackers do proprio pais, que sao responsaveis pela maior parte
dos assaltos aos sistemas de informacao e comunicacao dos EUA. Um programa
de software inovador, desenvolvido pela Divisao de guerra da informacao da
Agencia de Sistemas de Informacao de Defesa, pode identificar suspeitos com
um numero de identificacao que jamais pode ser apagado e segui-los ate'
suas casas ou escritorios. Uma vez la', o numero pode ser utilizado para
mirar o intruso com algum tipo de arma(um virus, por exemplo) que afete o
sistema do atacante. "E' preciso ver a seguranca como uma maneira de se
poupar tempo", disse o chefe da Divisao de guerra da informacao. "Nao se
trata de protecao e sim de demora". 

Popular Science jul 97 

___________________________ 

QUEM E' O PROPRIETARIO DO CONTEUDO DE SUA CABECA? 

Em um caso que pode estabelecer um novo precedente na lei de direito
autoral, um ex-funcionario da DSC Communications na cidade de Plano, Texas,
apelou contra uma ordem judicial que exigia que um procedimento para a
conversao de um codigo de software - que ele afirma saber como fazer mas
nunca transmitiu a ninguem da empresa - fosse revelado. Evan Brown, que
trabalhou para a DSC por 10 anos antes de ser demitido, informou 'a empresa
saber como converter automaticamente o codigo de um antigo software em
novas linguagens, e a DSC agora quer essa informacao. A exigencia baseia-se
no acordo assinado por Brown, tornando suas ideias relacionadas 'a linha de
negocios de propriedade da empresa. Caso a Corte nao se decida a favor de
Brown, o caso sera' julgado no dia 3 de novembro. 

Information Week 14 jul 97 

______________________ 

MUDANCA NO PERFIL DO USUARIO DA WEB 

O vice-presidente do conselho da PC Meter, Steve Coffey, declarou que o
perfil de usuarios da Web em sua empresa esta' realmente mudando. Os grupos
de usuarios que crescem com maior rapidez sao agora aqueles na faixa etaria
abaixo de 18 anos e acima de 55; os da faixa superior a 55 anos passam a
maior parte do tempo lendo cada pagina na Internet - predominantemente
informacoes financeiras, que foi o que os levou 'a Web primeiramente. O
usuario medio na Web navega apenas uma hora por dia - o pequeno contingente
que navega sete ou mais horas por dia e' responsavel pela maior parte da
utilizacao geral na Web. Os sites de entretenimento representam 14% do
tempo on line, versus 1% dos sites relacionados 'a educacao. Mais de 25%
dos usuarios visitam sites de adultos, sendo que 12% deles o fazem durante
o expediente. 

TechWire 21 jul 97 

_________________________________________________________________ 

CORREIO ELETRONICO DA EXCITE 

A Excite Inc., empresa de mecanismo de busca na Internet, oferecera' um
servico de correio eletronico gratuito patrocinado por anuncios com base na
tecnologia licenciada da WhoWhere? Inc., permitindo aos usuarios acesso 'as
suas mensagens de correio eletronico armazenadas nos servidores da
WhoWhere?, utilizando um browser padrao na Web. Os usuarios terao acesso a
uma conta de correio eletronico gratuita apenas navegando no site da Excite
na Web e entrando com sua identificacao e senha. O servico, chamado
MailExcite, esta' disponivel em www.excite.com . 

Usa Today 22 jul 97 27 de julho de 1997 | Portugues
_________________________________________________________________ 

PRESIDENTE DA WORLDNET DA AT&T PREVE UMA UNICA REDE PARA DADOS E VOZ 

Tom Evslin, o atual presidente da WorldNet Services, da AT&T, preve que uma
unica rede IP substituira' a atual rede telefonica de circuito comutado.
"Minha previsao e' que em cinco anos nao havera' uma telefonia separada das
redes Internet, mas sim uma unica rede - para residencias e empresas - que
servira' 'a telefonia convencional e sem fio, ao acesso 'a Internet e
possivelmente ao servico de cabo. Havera' uma unica rede IP, perfeitamente
compativel, com funcoes mais avancadas de seguranca, que tera' capacidade
de servir a diferentes niveis de garantia de servico e qualidade. Teremos
um pacote de servicos de ponta-a-ponta, e o servico de voz sera' em pacotes
como qualquer outra forma de dados". Evslin esta' se desligando da WorldNet
para liderar a ITXC, uma nova empresa na qual a AT&T tem participacao. Esta
empresa se concentrara' na Internet e na telefonia Internet. 

InfoWorld Electric 24 jul 97 

______________________________________________________________ 

JOGOS DE GUERRA PASSAM PARA CAMPO ELETRONICO 

A forca militar dos EUA, em conjunto com seus aliados, esta' conduzindo o
"Joint Warrior Interoperability Demonstration 1997" - com milhares de civis
e militares, para testar os sistemas de informacoes e comunicacoes via
satelite em condicoes simuladas de guerra. "Essas demonstracoes alteraram
profundamente a forma com que conduzimos as operacoes de coligacao", disse
o oficial da Armada que representa a parte britanica da demonstracao. Esse
ano, o objetivo e' integrar o Sistema de Mensagens do Departamento de
Defesa dos EUA a seus equivalentes no Reino Unido, Canada', Franca,
Australia, Nova Zelandia e Espanha. "Durante esse ano, estaremos examinando
formas de transferir grandes arquivos de dados... O objetivo e' encontrar
joias da tecnologiadesenvolvidas por outras pessoas. Estamos utilizando
muitos equipamentos comercialmente disponiveis para analisar o que eles
podem oferecer". A esperanca e' que, ao achar uma solucao eficaz, a forca
militar possa reduzir drasticamente os milhoes de dolares gastos em
sistemas de informacoes e comunicacoes. 

TechWire 24 jul 97 

_________________________________________________________________ 

EDUCADOR QUESTIONA UTILIZACAO DE COMPUTADOR NA INSTRUCAO K-12 

Samuel Sava, chefe da National Association of Elementary School Principals
(associacao nacional dos diretores de escolas primarias), declarou: "Nao
tenho a menor duvida com relacao ao valor dos computadores em nossa
sociedade, mas questiono sobre se aprendemos como aplicar essa tecnologia
'a instrucao K-8... Se o uso dos computadores faz diferenca, isso ainda tem
que ser mostrado. Temos que ter a coragem de resistir ao entusiasmo publico
com relacao ao hardware sofisticado e brigar pelos recursos necessarios ao
treinamento dos nossos professores. Nao podemos coloca-los em uma sala de
computadores apenas com um manual de usuario; se voce ja leu esse tipo de
manual ... sabe que ele da' um novo significado 'a frase 'O ingles como
segunda lingua'". 

USA Today 25-17 jul 97 Edupage-P | 27 de julho de 1997 | RNP - Rede
Nacional de Pesquisa 

ABUSO ANONIMO NA REDE ELUDE AS LEIS DA FLORIDA

 

Dois rapazes do estado da Florida, que haviam sido presos por abuso anonimo
na Internet, foram colocados em liberdade. Um fiscal do estado da Florida
explicou: "Simplesmente nao constitui um crime, segundo o estatuto do
estado da Florida. Nao estou condenando esta atividade; tudo o que estou
dizendo e' que nao tenho autoridade para fazer nada em relacao a isso". Os
dois rapazes tem 19 anos de idade e sao ex-alunos de uma escola de segundo
grau. Eles utilizaram um site da Web para alegar que um professor e um
aluno de sua escola estavam envolvidos em relacoes homossexuais. O estatuto
citado na prisao dos dois rapazes proibe a publicacao anonima de material
que exponha uma pessoa ao ridiculo ou 'a desonra; entretanto, um escritorio
de advocacia do estado da Florida concluiu que o estatuto resulta em uma
infracao inconstitucional do direito da liberdade de expressao.

 

St. Petersburg Times 31 mai 97

 

 

4 de marco de 1997 | Portugues

_______________________________________________________________________

 

FALHA DE SEGURANCA DO MICROSOFT EXPLORER

 A Microsoft declarou estar adiantada na solucao da falha de seguranca
encontrada em seu browser Microsoft Explorer, descoberta pelo estudante
Paul Greene, do Worcester Polytechnic Institute. A Microsoft afirma que a
falha, que envolve funcoes basicas dentro dos sistemas operacionais Windows
95 e Windows NT, atinge o alto nivel do sistema de seguranca do software.

Washington Post 3 mar 97

 _______________________________________________________________________

 

NEVADA PODE PROIBIR CORRESPONDENCIA NAO SOLICITADA

 

O Senado do Estado de Nevada introduziu um projeto de lei que proibiria a
propaganda nao solicitada diretamente enviada a caixas postais eletronicas.
"A maioria dos usuarios de correio eletronico pagam pelo servico de forma
que correspondencia nao solicitada e' equivalente a receber correspondencia
direta que deve ser paga no recebimento" declarou o lider da maioria no
Senado, que observou que o projeto de lei se baseou em uma medida anterior
que proibe propaganda nao solicitada enviada a maquinas de fax. Os estados
da California, da Virginia e de Connecticut estao pensando em tomar medidas
similares, mas o estado de Nevada e' o candidato mais provavel a aprovar o
projeto.

 St.Petersburg Times 3 mar 97

 ________________________________________________________________________

 

MICROSOFT PODE MONTAR FABRICA NA INDIA

 Bill Gates, da Microsoft, em recente visita 'a India para discutir
colaboracao no desenvolvimento de software, disse que sua empresa crescera
a mesma taxa que cresceu no passado, mas que crescera a uma taxa mais alta
que a taxa de crescimento do mercado de PCs como um todo. Ele disse que a
Microsoft decidira dentro de dois anos se pretende estabelecer uma fabrica
para produzir software naquele pais. Declarou ao Primeiro Ministro que a
India deve aprimorar sua rede de telecomunicacoes para que se mantenha
atualizada com a nova tecnologia e aproveite as oportunidades de negocios.

 AP 4 mar 97

 ________________________________________________________________________

  

SEGURANCA EM COMPUTACAO - "SEM PROTECAO, ATRASO"

 Ao conduzir uma auditoria em seguranca em 15.000 sistemas do Pentagono,
nos quais foram detectadas vulnerabilidades que haviam sido informadas aos
gerentes de sistemas para as necessarias medidas corretivas, a Divisao de
Guerra da Agencia para Informacaoes sobre Defesa descobriu que era possivel
ter acesso a quase nove dos dez sistemas, simplesmente usando as tecnicas
publicas disponiveis. Um executivo de alto escalao da agencia afirmou que
os gerentes responsaveis pela seguranca precisam se concentrar menos na
prevencao das invasoes e mais na deteccao de intrusos e na reacao com
apreensoes imediatas. "E' necessario visualizar a seguranca como se
estivesse comprando tempo. Se nao existe protecao a consequencia e' o
atraso".

 

ComputerWorld 3 mar 97

 ________________________________________________________________________

MULHERES NA TECNOLOGIA

Em uma conferencia sobre mulheres na tecnologia, a consultora Bonita Lynn
Banducci descreveu a situacao das mulheres em postos de trabalho na alta
tecnologia dizendo: "Os homens se sentem ameacados por nos. Estao pisando
em ovos conosco. Nem querem nos deixar sozinhas fazendo o trabalho, com
medo de depois terem que nos fazer arcar com as consequencias de uma falha,
e nem querem nos supervisionar muito de perto e correr o risco de ser mal
interpretados". Uma participante da conferencia, Dorothy Nuess, disse:
"Ainda temos que definir nosso valor em termos masculinos; muitos homens
pensam que, ao deixar as mulheres 'entrarem no clube', ao deixa-las galgar
posicoes mais altas, vao perder. Nem todos os homens percebem que trata-se
de uma situacao onde todos ganham".

 San Jose Mercury News 6 jun 97

 ________________________________________________________________________

 

AUSTRALIA ENVIA ORDEM JUDICIAL PELA INTERNET

 Uma corte na Australia autorizou advogados de uma empresa de Queensland a
emitir uma ordem judicial por meio do correio eletronico contra uma empresa
dos EUA, alegando ter sido difamada na Internet mediante publicacao e
distribuicao anonima de material difamatorio a varias pessoas e 'a midia.
Um advogado dos reclamantes declarou: "Temos tido dificuldade em entregar a
ordem judicial fisicamente, e por essa razao a corte nos autorizou a fazer
a entrega pela Internet como substituicao 'a entrega fisica. E'
interessante a corte ter reconhecido a Internet como uma forma valida de
comunicacao".

 Government Technology jun 97

 _______________________________________________________________________

 RODIZIO EM TRANSPORTE E POLINIZACAO CRUZADA NO VALE DO SILICIO

 Comentando sobre a incessante rotatividade dos programadores e projetistas
de software no Vale do Silicio, a professora AnnaLee Saxenian, da
Universidade da California, em Berkeley, disse: "As pessoas brincam sobre a
possibilidade de se mudar de emprego sem modificar o esquema de rodizio de
transporte. E' melhor pensar no Vale do Silicio como uma regiao, e nao como
empresas independentes. Tem gente que diz que levanta pensando que trabalha
para o Vale do Silicio; sua lealdade e' maior para a tecnologia avancada ou
para a regiao do que propriamente para a empresa individual onde
trabalham". Atri Chatterjee, empregado da Netscape, diz: "Penso no Vale do
Silicio como uma grande empresa com muitas divisoes diferentes.
Antigamente, se voce trabalhava para a IBM, podia ser transferido de uma
divisao para outra. Aqui temos muitas empresas, mas do ponto de vista da
tecnologia, podemos pensar nessas empresas como divisoes diferentes.
Produz-se uma grande quantidade de polinizacao cruzada".

 Washington Post 8 jun 97



Universidades coibem pornografia na Internet 

                    ESTADO DE SAO PAULO, 10/07/97

 Direcoes da Unicamp e UFPR adotam medidas para identificar alunos que desrespeitaram
                                   normas 

     Odiretor associado do Instituto de Computacao da Universidade Estadual de Campinas
(Unicamp), Ricardo Anido, divulgou nota ontem, em Campinas, informando que a instituicao
decidiu suspender por tempo indeterminado na Internet o servico Esquina das Listas. Uma das
paginas acessadas vinha veiculando pornografia infantil. No Parana, o chefe do Centro de
Computacao da Universidade Federal do Parana (UFPR), Sergio Scheer, disse que o aluno
responsavel por uma pagina de fotos pornograficas na rede, podera ser punido.

     Ricardo Anido, da Unicamp, disse ser "lastimavel que o servico tenha sido usado como
ferramenta para divulgacao de pornografia". Segundo ele, "tao logo o caso foi descoberto, o
servico foi retirado do ar e tomadas todas as medidas para identificar os responsaveis para
punicao". No texto, o diretor diz lamentar que o uso da Esquina das Listas tenha sido suspenso
devido ao "abuso de uma parcela insignificante de usuarios da Internet".

De acordo com Anido, o fato de a pagina ter sido divulgada por meio de um servico oferecido pela
Unicamp nao indica, necessariamente, que o responsavel pela veiculacao da pornografia estude ou
trabalhe na instituicao. Segundo ele, a Esquina das Listas funciona ha quatro anos e atende a
usuarios de todo o Pais. Alem da suspensao do servico, o reitor Jose Martins Filho baixou portaria
normatizando o uso da Internet no cbmpus da universidade. O objetivo, segundo a assessoria de
imprensa, e limitar a utilizacao para fins academicos. 



Date: Wed, 18 Jun 1997 18:55:12 -0700 (PDT)
From: sameer 
Subject: File 1--HACKERS SMASH U.S. GOVERNMENT ENCRYPTION STANDARD

Source - fight-censorship@vorlon.mit.edu

C2Net Software, Inc.
1212 Broadway
Oakland, CA 94612
510-986-8770

For Immediate Release

HACKERS SMASH U.S. GOVERNMENT ENCRYPTION STANDARD

Oakland, California (June 18, 1997)-The 56-bit DES encryption
standard, long claimed "adequate" by the U.S. Government, was
shattered yesterday using an ordinary Pentium personal computer
operated by Michael K. Sanders, an employee of iNetZ, a Salt Lake
City, Utah-based online commerce provider. Sanders was part of a
loosely organized group of computer users responding to the "RSA
$10,000 DES Challenge." The code-breaking group distributed computer
software over the Internet for harnessing idle moments of computers
around the world to perform a 'brute force' attack on the encrypted
data.

"That DES can be broken so quickly should send a chill through the
heart of anyone relying on it for secure communications," said Sameer
Parekh, one of the group's participants and president of C2Net
Software, an Internet encryption provider headquartered in Oakland,
California (http://www.c2.net/). "Unfortunately, most people today
using the Internet assume the browser software is performing secure
communications when an image of a lock or a key appears on the
screen. Obviously, that is not true when the encryption scheme is
56-bit DES," he said.

INetZ vice president Jon Gay said "We hope that this will encourage
people to demand the highest available encryption security, such as
the 128-bit security provided by C2Net's Stronghold product, rather
than the weak 56-bit ciphers used in many other platforms."

Many browser programs have been crippled to use an even weaker, 40-bit
cipher, because that is the maximum encryption level the
U.S. government has approved for export. "People located within the US
can obtain more secure browser software, but that usually involves
submitting an affidavit of eligibility, which many people have not
done," said Parekh. "Strong encryption is not allowed to be exported
from the U.S., making it harder for people and businesses in
international locations to communicate securely," he explained.

According to computer security expert Ian Goldberg, "This effort
emphasizes that security systems based on 56-bit DES or
"export-quality" cryptography are out-of-date, and should be phased
out. Certainly no new systems should be designed with such weak
encryption.'' Goldberg is a member of the University of California at
Berkeley's ISAAC group, which discovered a serious security flaw in
the popular Netscape Navigator web browser software.

The 56-bit DES cipher was broken in 5 months, significantly faster
than the hundreds of years thought to be required when DES was adopted
as a national standard in 1977. The weakness of DES can be traced to
its "key length," the number of binary digits (or "bits") used in its
encryption algorithm. "Export grade" 40-bit encryption schemes can be
broken in less than an hour, presenting serious security risks for
companies seeking to protect sensitive information, especially those
whose competitors might receive code-breaking assistance from foreign
governments.

According to Parekh, today's common desktop computers are tremendously
more powerful than any computer that existed when DES was
created. "Using inexpensive (under $1000) computers, the group was
able to crack DES in a very short time," he noted. "Anyone with the
resources and motivation to employ modern "massively parallel"
supercomputers for the task can break 56-bit DES ciphers even faster,
and those types of advanced technologies will soon be present in
common desktop systems, providing the keys to DES to virtually
everyone in just a few more years."

56-bit DES uses a 56-bit key, but most security experts today consider
a minimum key length of 128 bits to be necessary for secure
encryption. Mathematically, breaking a 56-bit cipher requires just
65,000 times more work than breaking a 40-bit cipher. Breaking a
128-bit cipher requires 4.7 trillion billion times as much work as one
using 56 bits, providing considerable protection against brute-force
attacks and technical progress.

C2Net is the leading worldwide provider of uncompromised Internet
security software. C2Net's encryption products are developed entirely
outside the United States, allowing the firm to offer full-strength
cryptography solutions for international communications and
commerce. "Our products offer the highest levels of security available
today. We refuse to sell weak products that might provide a false
sense of security and create easy targets for foreign governments,
criminals, and bored college students," said Parekh. "We also oppose
so-called "key escrow" plans that would put everyone's cryptography
keys in a few centralized locations where they can be stolen and sold
to the highest bidder," he added. C2Net's products include the
Stronghold secure web server and SafePassage Web Proxy, an enhancement
that adds full-strength encryption to any security-crippled "export
grade" web browser software.

# # #

Pentium is a registered trademark of Intel Corporation.

Netscape and Netscape Navigator are registered trademarks of Netscape
Communications Corporation

Stronghold and SafePassage are trademarks of C2Net Software, Inc.

-----
Cipher

HUMOR

Subject: [PIADAS-L] COM PUTA DOR

 

COM PUTA DOR

* MULHER.EXE... otimo programa, mas veio sem manual.=20

* Drogas? Pra que? Ja tenho um XT.

* Voce tem um micro? O meu e enorme.

* O monitor CGA do vizinho e sempre mais verde.=20

* Elas usam Sempre Livre. Eu uso Modems.

* O computador nao tem memoria, so uma vaga lembranca.=20

* Uso XT porque a pressa e inimiga da perfeicao !

* ATENCAO, todos os dados do disco rigido serao apagados.=20

Continua (S/S)?

* Se o computador atrapalha os estudos, saia da escola !

* Continua a operacao?=20

[S]im [N]ao [T]alvez [J]amais N[u]nca [Q]uem sabe.

* Dorme filhinho, senao vem um virus e te apaga a memoria !=20

* O que fazer as 3 da manha ? Compre um modem !

* Traducao de joystick: bengala da alegria.

* Evite os virus...ferva o computador antes de usar.

* Diga nao a pirataria...mas so se voce ja tiver o programa.

* Ja que a primeira impressao e a que fica,use uma impressora laser !=20

* Namorada Gravida: [A]borta, [R]econhece ou [F]oge?

* Erro de engano: Tecle <F13> para continuar...

* O chefe saiu:=20

[T]etris, [P]rince of Persia, [F]1-gp, [I]indiana Jones.

* Pirata? Eu? So faco transferencia de tecnologia.=20

* Brasil...o jeito e reformatar!

* Achoqueaminhabarradeespacosestacomdefeito!

* Apple (c) - Copyright 1767, Sir Isaac Newton.

* "Eu acreditava no sistema...ate que formataram a minha familia."=20

@ Juiz Nicholas Marshall

* Nao e a Lee que tem bolso pequeno, e voce que ainda usa=20

discos de 5 1/4.

* Paiee, o que quer dizer "FORMATTING DRIVE C:" em portugues ?

* _\<o_o>/_ RAM normal _<oo>_ RAM comprimida _\^*^/_ RAM travada.=20

* Ta lebal. Rhem tropou minyas teplas de lubar?

* MAE.SYS: Sistema operacional multi-tarefa muito confiavel.=20

* Sou cobra em infomatica. Rastejo e ainda levo paulada.

* Eu costumava ler livros. Agora so leio arquivos .C.

* Quem e o General Failure e por que ele le os meus discos?=20

* Que a forca esteja com voce...ou seu micro nao funciona.=20

* BBS: programa para duplicar a conta telefonica.

* Kellogs Multi I/O...com saida Cereal !?

* Windows Error: 004 Erroneous error. Nothing wrong.

* Acredito em Papai Noel, Coelinho da Pascoa, Windows 95,...=20

* Dobre a velocidade do seu computador. Lique-o em 220 V!

* Aquele quem ri por ultimo tem back-up.

* Comandos do modem... Inicializar: ATZ Discar: ATD =20

Finalizar: ATLOGO.

* BASIC e como variola, a gente pega quando e crianca.

* Windows v52.1, lancado em 10/07/2065 - Finalmente funcionara !=20

* ENVIRONMENT ERROR: Chame o Greenpeace, rapido !

* Tenho medo da morte porque nao sei se tem BBS no ceu.

* O papel da impressora e sempre mais forte na parte picotada.

* Errar e humano. Botar a culpa no computador e mais humano ainda.=20

* Ei! Nao tire o fone do ganch=AD=B1=A7=F7=B8=A8*_=B5=FE=DB NO CARRIER.

* Atencao, o virus de bruco costuma atacar nas noites de sexta a domingo !

* Cuidado com telivel vilus do Cebolinha.

* Nao tenho manual e nao sou pirata. Sou autodidata !

* Computador aliena - Computador aliena - Computador aliena.=20

* Quando tudo mais falhar, leia as instrucoes.

* A Inteligencia Artifical nao funciona por causa da Burrice Natural.

* Quem nunca pirateou atire o 1=BA disco que eu mando copia.

* Se o mundo for uma versao Beta, devemos ser os Bugs.

* Deus e real, a nao ser que seja declarado integer.

* Usuario: Termo tecnico usado por hacker's. Vide Idiota.

* Se nao fosse pelo C, estariamos usando BASI, PASAL e OBOL.

* A minha RAM comeu o meu pernilongo de estimacao.

* E verdade que os escribas contrabandeavam maquinas de escrever?

* MS-DOS 6.66: DEMO version.

* Insira o disco 3. Mas so couberam dois no drive!

* Eu cnsigo diigtar 400 caractreres pro minuo1.

* Programadores realmente bons usam 'Copy Con nome-do-arquivo.EXE'.

* O xampu contra calvicie do Esperidiao Amin foi feito pelo Windows.

* Diferenca entre virus e Windows: Virus funciona!

* Eu nao perdi a memoria. Esta em backup, em algum disquete.

* A vida comeca aos 14.4K, mas a maioridade e com 28.8K.

* Meu cachorro se chama SysOp. Ele nunca atende quando chamo.

* Programa de computador: Estranha forma de vida que tem a=20

capacidade de transformar comandos em mensagens de erro.

* Quantos micreiros sao precisos para trocar uma lampada?=20

Nenhum: 'Nos consertaremos via software'.

* Atlantida tinha um sistema de flutuacao controlado pelo Windows.

* Lei de Murphy no micro: Sempre ha mais um bug.

* This tagline is SHAREWARE. Plesase send me U$10.

* A primeira conta telefonica apos o modem a gente nunca esquece.

* This virus requires Microsoft Windows 3.x

* MS-DOS nunca diz: EXCELENT command or filename.

* Acho qUe miNHa TEclA CaPs LOcK EsTa CoM dEfEitO.

* (A)bortar, (R)epetir, (F)ingir que nao aconteceu?

* Windows 95: Agora tambem para Atari 2600.

* Modem 2400 a U$ 10: No necessita garantia, la garantia soy jo!

* A desgraca contra-ataca! Estrelando: Windows 95.

* Em materia de rede, prefiro aquela que vem do Ceara.

* MG-DOS: Deleta o trem? (C)laro, uai. (N)ao, so.

* Computador e que nem carroca. Sempre tem um burro na frente.

* Este virus requer 600 KB. Libere mais memoria para executar.

* In case of emergency, break Windows.

* Teclado: hardware usado para inserir erros no micro.

* BIOS: Bicho Ignorante Operando o Sistema.

* Sou um garoto de programa, faco computacao.

* Mouse nao encontrado. Bater no gato (S/N)?

* Para transformar um 486 em XT, digite WIN e tecle ENTER.

* Erro ao acessar a FAT. Tento acessar a magrela? (S/N).

* Dica de micreiro: se seu carro pifar, tente sair e entrar de novo.

* Eu nao coloquei nenhum disquete, disse o usuario, exceto um joguinho

* Devagar e sempre a 2400 bps.

* Windows 95 e igual irmao mais novo, ta sempre enchendo o saco.

* Eu cortei meu dedo no meu ZIPer ARJ!

* Windows 95: 95 vezes que voce tera que reinstala-lo no computador.

* Sanduiche preferido do micreiro: Xcopy.

* Assisto Novell de segunda a sabado e LANtastic aos domingos.

* Melhor reinar no Windows que ser escravo da IBM.

* Diga nao as drogas, apague seu Windows.

* Inte, o processador rurar. 33 megarre.

* Esta e uma Tagline espelho><ohlepse enilgaT amu e atsE

* Esta tagline tem alarme contra roub.... PEGA, PEGA, PEGA!!!

* Modems de 2400, favor transitar na pista da direita.

* Ms-Backup: Disk 3 of 9.381.734

* Ladrao que rouba ladrao tem taglines de montao.

* Os amigos do Amiga ficaram sem amigos.

* Nada no mundo das taglines se cria, tudo se copia.

* De onde viemos? Para onde vamos? La tem BBS?

* O chefe saiu, escolha: Doom (1), Doom (2), Doom (3)?

* Compro, vendo e alugo taglines. Tratar comigo mesmo.

* Perdi minha agenda. Nao sei o que fazer.

* BBS e muito legal, com modem entao e demais!

* Meu winchester disparou e matou meu mouse.

* 667: Vizinho do demonio.

* System error: Press F13 to continue.

* Nunca acredite numa tagline. Mesmo quando elas dizem isso.

* Se alguem de repente lhe oferecer uma BBS, cuidado!

* Teclado nao instalado! Pressione <F1> para continuar.

* Dancou! Aposto que voce veio aqui para roubar minha tagline.

* A long time ago: Cara, comprei meu XT, e agora so falta um modem 300.

* Camisinha furada. (A)bortar, (I)gnorar, (C)asar?

* Prefiro ter amigos piratas a ter inimigos registrados.

* LAPTOPspirose: Virus encontrado na urina do mouse.

* Para surfar na Internet e preciso uma prancha multimidia?

* Quem e esse ALL, que recebe um monte de mensagens?

* Cade o vaga-lume que entrou no meu modem?

* So Jesus salva. Norton faz backups.

* Nao! Nao! Nao coloque o cafe perto do teclad*>/%#~.

* Nao confunda modess com modem, o slot e diferente.

* Esta tagline esta de chico. Nem tente rouba-la.

* Jamais deixe seu computador saber que voce esta com pressa!

* Compactacao de arquivos: ARJa paciencia.

* 640K sera o bastante para todos

* Fiat, Peido e Windows: so os donos gostam.

* A BBS e uma farsa! O Sysop digita todas as mensagens.

* Taglines: edificilsercriativocomtaopoucoespacodisponivelparaescrever.

* Ontem a noite eu tive um sonho: 1.945.121.123 bytes free.

* Papel higienico e igual a tempo de acesso: acaba quando voce mais

precisa.

* Press + to see another tagline.

* Press any key to continue or any other key to quit.

* BAHIA SOFTWARES orgulhosamente apresenta: HoloDOOM V.166.

* O Pateta usa teclado. O Mickey Mouse.

* Deixe-me ver sua licenca de caca de TAGS.

* A vida e um eterno Upgrade.

* Click, click, click. Droga, acabaram as taglines!

* UNDELETE *.* /F /i /z /M /e /r /d /a.

* Masturbacao, a versao humana do Autoexec.bat.

* Windows 95: a graca de quem ve, a desgraca de quem usa.

* A informatica chegou para resolver problemas que antes nao existiam.

* A chance dessa tag ser selecionada foi de uma em 940.

* Por falta de criatividade estamos sem tags no momento.

* Not tonite dear, I have a modem.

* Voce sabe qual o e-mail do Maluf? maluf@mas.faz.

* File not found. Serve alcatra, freguez ?

* Maaanheee. Zezinho quer brincar outra vez de Append.

* Vendo MotherBoard TK82, pouco uso. Ou troco por 486dx2/66

* Backup found: (A)borta (D)eixa Nascer (C)asamento.

* Backup not found: (A)bort (R)etry (P)anic

* Micro portugues multiMEDIA: faz cafe' e serve c/ leite.

* Se emperrar, force; se quebrar, precisava trocar mesmo..

From: Itamar ?? ??????? 

To: Derneval R R da Cunha <rodrigde@usp.br>

Subject: Windows para quem precisa...

 

[The following text is in the "iso-8859-1" character set]

[Your display is set for the "US-ASCII" character set]

[Some characters may be displayed incorrectly]

 

"O Windows e tao lento, tao lento, que nao tem tempo de resposta, tem e

prazo de entrega."

"Windows: faz tudo que o DOS faz e ainda te da tempo de ler o jornal."

"Bill Gates nao e Adao, mais comeu a Apple. E quem paga os pecados e o

usuario do Windows."

"Cazuza escolhia suas parceiras pelo Windows."

"ESTA5 TAGL INE FO/I FE'ITA AT{RAVES DO WINDOkWS"

"Eu amo o windows. Ele e que nao me ama."

"Murphy baseou toda sua pesquisa no Windows"

"A altura do Nelson Ned foi projetada pelo Windows."

"Digite WIN e volte amanha."

"Para duplicar o espaco no disco rigido: DELTREE WINDOWS."

"Bill Gates tornou-se um Deus. Windows e praga divina."

"Tudo que e bom deve ser lembrado... O que e Windows mesmo?"

"Placar: OS/2, Windows 95."

"Ja notaram como o Windows roda rapido? Nem eu!"

"Chernobyl usava o Windows para monitorar os seus reatores."

"AMAR E: Apagar o Windows do Winchester dela."

"Windows 95: Agora temos CRASH a 32 bits."

"O Windows nao e ruim, e so esperar ele ficar pronto."

"Sera o Windows a praga dos sete discos da qual falava a Biblia.doc?"

"O xampu contra calvicie do Esperidiao Amin foi feito pelo Windows."

"Diferenca entre virus e Windows: Virus funciona!"

"Atlbntida tinha um sistema de flutuacao controlado pelo Windows."

"Windows 95: Agora tambem para Atari 2600."

"Para transformar um Pentium em XT, digite WIN e tecle ENTER."

"Windows 95 e igual irmao mais novo, ta sempre enchendo o saco."

"Windows 95: 95 vezes que voce tera que reinstala-lo no computador."

"Diga nao `s drogas, apague seu Windows."

"Melhor reinar no Windows que ser escravo da IBM."

"Windows 95: a graca de quem ve, a desgraca de quem usa."

"Assisto Novell de segunda a sabado e LANtastic aos domingos."

"Pirataria, eu ? Nao, so faco transferencia de tecnologia."

"Nao! Nao! Nao coloque o cafe perto do teclad*>/"%#~."

"Nao confunda modess com modem, o slot e diferente."

"BAHIA SOFTWARES orgulhosamente apresenta: HoloDOOM V.166."

"O Pateta usa teclado. O Mickey Mouse."

"A informatica chegou para resolver problemas que antes nao existiam."

 

Como eu tava de bom humor e achei que vc ia gostar, to mandando !

 

Grande abraco,

 

????@??????.com.br

--------------------------------------- 

O que e' um guru de Unix?
Pessoas que entram em contato com o sistema Unix sempre 
escutam: " se voce tiver problemas, veja fulano-de-tal, ele 
e' um guru" ou "Ciclano ali e' um verdadeiro hacker." 
Sempre, impressionados por estas apela'c~oes, nao vao mais 
adiante com o assunto. O que e' um Hacker de Unix? Como ele 
difere de um Guru? Para responder a estas e outras 
perguntas, eu apresento um rascunho da Hierarquia Unix:


INICIANTE
  
  Inseguro com o conceito de um terminal
  Ainda tem que aprender os basicos do VI
  Nao entendeu ainda como conseguir um diretorio
  Ainda tem problema quando tecla return no final de cada 
  linha

NOVIC0

  Sabe que 'ls' vai listar um diretorio
  use o editor, mas chama de viai
  Ja' ouviu falar de C mas nunca usou
  Teve sua primeira experiencia ruim com 'rm'
  Esta' se perguntando como ler sua correspondncia
  Esta' se perguntando porque a pessoa do lado parece curtir tanto Unix

USUARIO
  
  usa vi e nroff, mas desajeitado
  ouviu falar de regular-expression mas nunca viu uma
  usa egrep para procurar strings de texto
  descobriu que '-' procede opc,~oes
  esta' se perguntando como mover um diretorio
  tentou escrever um programa em C e decidiu continuar com Pascal
  pensa que dbx e' uma marca de acessorio estereo
  sabe como ler o email e se pergunta como ler newsgroups

USUARIO CAPACITADO
  
  usa nroff sem problema, e esta' comecando a aprender tbl e eqn
  pensa que fgrep e' um 'fast grep'
  descobriu que mv vai mover diretorios
  aprendeu que aprender nao ajuda
  alguem mostrou a ele como escrever programas em C
  usou o sed uma vez para fazer sustituicao de texto
  viu dbx sendo usado mas nao ele proprio nao usa
  pensa que make e' para frescos

EXPERT

  usa sed quando necessario
  usa macros no vi, use ex quando necessario
  envia carta para newsgroups sempre que pode
  escreve scripts para csh ocasionalmente
  escreve programas C com vi e compila com cc
  descobriu para  que && e || servem has figured out what && and || are for
  pensa que a historia humana come'cou com !h

HACKER

 usa sed e awk confortavelmente
  usa caracteristicas nao-documentadas do vi
  escreve C com cat > e compila !cc
  usa adb porque nao confia nos source debuggers
  pode responder questoes sobre "user environment" 
  escreve suas proprias nroff macros para substituir as convencionais
  writes scripts for Bourne shell

GURU
 
  usa m4 e lex confortavelmente
  escreve codigo assembly com cat >
  usa adb no kernel enquanto o sistema esta' carregando
  personaliza ferramentas remendando a fonte
  le^ fonte de device driver com breakfast
  pode responder uma questao de Unix sem pensar muito
  usa make para tudo que requer dois ou mais comandos para se realizar
  aprendeu como quebrar a seguranca, mas nao precisa tentar mais

WIZARD

   escreve device drivers com cat >
  fixa bugs remendando os binaries
  pode responder a qualquer questao antes que voce pergunte
  escreve seus proprios pacotes de troff macros 
  esta pau a pau com  Dennis, Bill and Ken

  

ALGUMAS DICAS DO LOCKERGNOME..

Para poder receber dicas tao legais quanto algumas das
que estao abaixo (para quem curte windows ou e
obrigado a usar)

Website: http://www.lockergnome.com/

VServer: http://www.digitaldaze.com/

Para fazer arquivos tipo Batch dentro do Windows 95 

http://www.simtel.net/pub/simtelnet/msdos/envutil/xset501.zip

http://members.tripod.com/~marcstern/XSET5.HTM

Para fazer gifs animados. 

ftp://ftp.mindworkshop.com/pub/alchemy/gcsb321.exe

http://www.mindworkshop.com/alchemy/gifcon.html

Editor de textos com verificador de vocabulario para diferentes linguas 

http://www.bremercorp.com/freeware/ntspad32.zip

http://www.bremercorp.com/notespad.html

http://www.bremercorp.com/freeware/Dictionaries/index.html

MTU Fix (115k) FREE - UNTESTED

http://www.ianet.net/files/setmtu.zip

http://weather.ianet.net/software.html

http://www.lockergnome.com/issues/win95nt/may97-10.html

Zltimas Informacoes e defeitos do NT

http://ntbugtraq.rc.on.ca/

Tudo sobre Motherboards

http://users.why.net/uruiamme/



Como a Esquina das listas esta' fora, talvez o lance seja acessar o LISTAS.BR, um
site que pode renovar este lance no Brasil. Fica no http://listas.actech.com.br e e'
um repositorio de listas brasileiras. Podia ser um pouco menos lento de acessar,
mas devem estar trabalhando nisso. Quem tiver uma lista, acessa la' e manda um
toque que eles colocam, em varios topicos diferentes. Os topicos abaixo sao
Internet Geral e Internet Avancado, mas tem outros, como noticias, esportes, etc..



                                      

                              Internet em Geral
   
     MEUPOVO-LIVRE - Lista de debates Meu Povo LIVRE - Debates sobre as
    noticias divulgadas na lista Informativa MEUPOVO. (saiba mais aqui)
         Veja as mensagens desta lista em nosso Banco de Mensagens
                          majordomo@actech.com.br
             subscribe meupovo-livre unsubscribe meupovo-livre
                          info meupovo-livre help
    INTERNET - (Pegasus / BH) Internet em geral majordomo@pegasus.com.br
                  subscribe internet unsubscribe internet
                             info internet help
             INTERNET-L - (Elogica / Recife) Internet em Geral
                          majordomo@elogica.com.br
                subscribe internet-l unsubscribe internet-l
                            info internet-l help
    INTENET - (Summer / Natal) Internet em Geral majordomo@summer.com.br
                  subscribe internet unsubscribe internet
                             info internet help
       WWW-L - Divulgacao de novos enderecos WWW majordomo@di.ufpe.br
                     subscribe www-l unsubscribe www-l
                              info www-l help
         IRC-ELOGICA - Lista dos usuarios da rede brasileira de IRC
                          majordomo@elogica.com.br
               subscribe irc-elogica unsubscribe irc-elogica
                           info irc-elogica help
     IM - Lista sobre INTERNET MARKETING (moderada) IM@CxPostal.com.br 
   SUBSCRIBE INTERNET MARKETING seu-email seu-nome UNSUBSCRIBE seu-email
                                Nao ha help
     SPAMBR-L - Debates sobre SPAM, propaganda nao solicitada e outros
               males da internet majordomo@magiclink.com.br 
                  subscribe spambr-l unsubscribe spambr-l
                               Nao ha Nao ha
       can-recife - Participantes do canal #recife da Undernet (CHAT)
                         majordomo@elogica.com.br 
                subscribe can-recife unsubscribe can-recife
                            info can-recife help
                                      
   Informe sobre novas listas para que a LISTAS.BR fique cada vez melhor.
                Maiores informacoes na pagina de instrucoes.

   
    PROVEDORES-BRASIL - Lista de discussao dos provedores de acesso e de
                           informacao brasileiros
         Veja as mensagens desta lista em nosso Banco de Mensagens
                     majordomo@vangogh.visualnet.com.br
         subscribe provedores-brasil unsubscribe provedores-brasil
                        info provedores-brasil help
        WEBDESIGN - Debates sobre desenvolvimento e tecnologias WEB
         Veja as mensagens desta lista em nosso Banco de Mensagens
                           majordomo@ifcs.ufrj.br
                 subscribe webdesign unsubscribe webdesign
                            info webdesign help
            LINUXISP-BR - Lista sobre sistema operacional Linux
         Veja as mensagens desta lista em nosso Banco de Mensagens
                      request@listas.conectiva.com.br
               subscribe linuxisp-br unsubscribe linuxisp-br
                                      
        HTML - (Pegasus / BH) Sobre desenvolvimento de paginas HTML
                          majordomo@pegasus.com.br
                      subscribe html unsubscribe html
                               info html help
    JAVA - (Pegasus / BH) Sobre desenvolvimento de paginas com linguagem
                       JAVA majordomo@pegasus.com.br
                      subscribe java unsubscribe java
                               info java help
       JAVA-L - (UFPE / Recife) Sobre desenvolvimento de paginas com
                    linguagem JAVA majordomo@di.ufpe.br
                    subscribe java-l unsubscribe java-l
                              info java-l help
      LINUX - (Pegasus / BH) Sobre o SO Linux, o mais popular entre os
              provedores da Internet majordomo@pegasus.com.br
                     subscribe linux unsubscribe linux
                              info linux help
      LINUX-BR - (ANSP / SP) Sobre o SO Linux, o mais popular entre os
               provedores da Internet listproc@listas.ansp.br
                  subscribe linux-br unsubscribe linux-br
                             info linux-br help
   LINUX-RN - (Summer / Natal) Sobre o SO Linux, o mais popular entre os
               provedores da Internet majordomo@summer.com.br
                  subscribe linux-rn unsubscribe linux-rn
                             info linux-rn help
    ANUI - Lista da ASSOCIACAO NACIONAL DOS USUARIOS DA INTERNET-BRASIL
                          majordomo@redetec.org.br
                      subscribe anui unsubscribe anui
                               info anui help
                                      





Aqui uma contribuicao do Top Quark

Subject: Re: Minor PGP vulnerability
>To: BUGTRAQ@NETSPACE.ORG
>Content-Length: 1726
>
>This is old news.  Paul Leyland (pcl@ox.ac.uk) has posted about this
>at least two years ago.  Also, there are a few incorrect facts in your
>original mail.
>
>> As you might know, PGP uses a 32-Bit number, called key-
ID, as
>> an internal index for storing and recognizing keys. Although
>> the key-ID's are quite randomly distributed within 31 of the
>> 32 bits (the key-ID is always odd), the scheme how this key id
>> is derived from the (public) key is not cryptographically secure.
>
>Actually, PGP uses 64 bits internally; although it only displays 32
>bits to the user.  However, these 64 bits are, as you say, insecure in
>a cryptographic sense.  The PGP 5.0 DSS/DH keys are not subject to
>this attack, since the keyID is a cryptographic derivation from the
>key.  Only the old style RSA keys are succeptible, since the keyID is
>just the low bits of the public key modulus.
>
>> As a consequence, when obtaining PGP keys from insecure sources,
>> you should always check for the existance of a key with the same
>> key-ID in your own public keyring. To verify a key, always use
>> the fingerprint and never the key-ID.
>
>Actually, there is a problem in PGP's RSA fingerprinting algorithm,
>too.  You can create a key with the same fingerprint as another key,
>however the size and keyid cannot match as well.  This means you
>should *ALWAYS* check the fingerprint, keyid, AND key size in order to 
>verify a key; an attacker can only forge at most two of the three
>checks.
>
>-derek
>
>--
>       Derek Atkins, SB '93 MIT EE, SM '95 MIT Media 
Laboratory
>       Member, MIT Student Information Processing Board  
(SIPB)
>       URL: http://web.mit.edu/warlord/      PP-ASEL      
N1NWH
>       warlord@MIT.EDU                        PGP key 
available
>
>

LISTA PROVEDORES-BRASIL
PROV-BR. Mande mensagem para majordomo@vangogh.visualnet.com.br. 
No corpo da mensagem coloque: subscribe provedores-brasil

COOKIES

X-Newsreader: Nuntius 2.0.4_PPC

 

In article <33A5D4DE.520B@swbell.net> , maryg@swbell.net writes:

>I am confused about "cookies". Everytime I go surfing someone wants to

>download a 'cookie' or two onto my hard drive. I've read some about

>them, but I thought I read that they can be used by servers and all

>these sites I visit to gather all sorts of information about my surfing

>habits. What else are these things for. What is the purpose of them?

 

Cookies are little snippets of information web sites place on your hard
disk to track how many times you've visited them. Many claims are made
about the pros and cons of cookies, they're not the *Great Evil Thing* some
make them out to be but consider this :

 Chances are you've never been to a site called http://www.doubleclick.net

The chances are 8 in 10 that they have set a cookie on your machine tho....

 Go to this site to find out how they did it, and how to eliminate cookies

:

 

http://www.cookiecentral.com/dsm.htm

 

ERRATA 

Dificil receber carta comentando os erros, mas a reportagem do zltimo
nzmero teve varias, por conta do artigo de Esteganografia. Tenho certeza
que nao sao os znicos erros que ja cometi, mas aqui vai uma tentativa de
compensar...

From J???.A?????@?????.????.fr 

Subject: Julinho da Adelaide

 Oi, 

acabei de ler o zine numero 15 e so' queria fazer uma observacao. No caso
contado da musica do Chico em que ele dizia "Voce nao gosta de mim, mas sua
filha gosta", vi o caso contado pelo proprio Chico. Numa das vezes que ele
foi levado para prestar depoimento na delegacia sobre suas atividades, o
policial que o conduzia pediu que ele desse um autografo, dizendo que era
para a filha dele. Dai' nasceu a ideia da musica.

Esta historia da filha do Medici ou do Geisel ( a historia e' contada as
vezes com um as vezes com outro) e' somente mais uma lenda urbana.

 As historias sobre discos tocando ao contrario tambem sao em geral lendas
urbanas.

+----------------------------------------------------------------+

Joao A R 

_________________________________________________________________

Re: Micro$oft compra Sun?? 

To: Esquina Das Listas <esquina-das-listas@dcc.unicamp.br>

Date: Wed, 04 Jun 1997 17:40:29 -0300

_________________________________________________________________

submeta hackers, linux

 

>

> Li no Barata Eletrica 15 que a Micro$oft vai comprar a Sun Microsystems

>e pretende acabar com o Solaris. Sera que isso e verdade?

 

Desencana... Eu recebi uma copia da msg original, que foi reproduzida no
BE15, na data em que ela foi escrita, isto eh, 1o de abril.

 Essa data te diz alguma coisa em especial?

 

Isso foi so um artigo publicado em um dos muitos News Groups humoristicos.
Uma brincadeira muito bem escrita, mas nada alem disso.

 ___________________

[ ] Renato B.

---

_ 

CARTAS 

From:?????<??????@?????.com.br>

To: Derneval R R da Cunha <rodrigde@usp.br>

Subject: Re: REPORTAGEM

 

[The following text is in the "iso-8859-1" character set]

[Your display is set for the "US-ASCII" character set]

[Some characters may be displayed incorrectly]

 

At 15:58 13/06/97 -0300, you wrote:

>

>

>On Wed, 11 Jun 1997, ??????? ????????- Chefe Sucursal ???? ???????? wrote:

>> SOU JORNALISTA E PREPARO UMA MATERIA SOBRE TENTATIVAS DE VIOLACAO DE

>> SISTEMAS DE INFORMATICA NO BRASIL. 

>

>Voce esta' fazendo uma materia sobre cracking. Eu escrevo sobre hacking 

>que nao e' a mesma coisa que cracking. Meu fanzine comenta invasoes de 

>sistema, mas hacking, pelo menos pra mim, nao e' so' invasao de sistemas. 

>E' usar o computador alem dos limites. Dessa forma, eu fico fora da sua 

>reportagem. Se quiser referenciar o Barata Eletrica, tudo bem, mas nao me 

>aponta como hacker. Pode me apontar como um editor de fanzines SOBRE 

>hackers. Dentro do contexto da sua reportagem, uma simples mencao sobre a 

>minha pessoa como hacker cheira a difamacao. Eu nao me chamo de hacker no 

>meu fanzine, embora tenha contato com pessoas que entendam muito de 

>computador. Nao sei se voce entende a diferenca. Quer comentar a meu 

>respeito, tenha em mente esses detalhes:

>

>1) Eu nao estimulo invasoes de sistema no meu fanzine. Comento aspectos 

>de seguranca informatica e quebras de seguranca

>

>2) Nao dou dicas nem ensino ninguem a fazer nada ilegal. 

>

>3) Minha enfase e em retorica e discussao de topicos ligados ao computer 

>underground, do qual tenho algum conhecimento.

>

>Eu nao posso te ajudar com sua reportagem alem de recomendar que de uma 

>lida no Barata Eletrica. Acho q vou te mandar um press-release que bolei 

>pra ajudar reporteres. 

>

>Qual a diferenca entre um hacker e um cracker? Um hacker tem etica 

>hacker. Um cracker (o que apareceu naquele artigo "confissoes de um 

>hacker" era um) nao tem etica, pode destruir por bel prazer e ate' curte 

>se "vingar".

>

>>QUERO SABER QUAIS SAO OS SISTEMAS

>> MAIS VISADOS PELOS HACKERS TUPINIQUINS? ONDE ESTAO? E SE JA HOUVE ALGUMA

>> TENTATIVA BEM SUCEDIDA. vC PODE ME AJUDAR?

>> 

>> mEU FONE E 0??.???.????

>> 

>

>assinado: Derneval Cunha 

>I login therefore i am - Eu logo, logo existo - Reality is for people

>without Net Access - Realidade e' p. os q. nao logam - curupira@2600.com

>http://www.geocities.com/TimesSquare/2940 - ..geocities.
/SiliconValley/Bay/5617

> Caixa xPostal 4502 CEP01061970- Sao Paulo SP - Brazil

>

>

cARO,

 

OBRIGADOI PELO MATERIAL. MUITO ILUSTRATIVO. JA COPNHECIA A DIFERENCA ENTRE

HACKERS E CRACKERS. 

 

?????? ????????

Revista ????>


BIBLIOGRAFIA

Bom, a maior parte esta detalhada ao longo do texto. Alguns lugares de onde
eu peguei coisas estao abaixo:

EDUPAGE em Portugues

Para assinar Edupage em Portugues, envie mail para:

listproc@ci.rnp.br

contendo o texto:

SUB EDUPAGE-P Nome Sobrenome

Para cancelar a assinatura, envie mensagem para:

listproc@ci.rnp.br

contendo o texto:

UNSUB EDUPAGE-P

****************

 Me esqueci o que era este, mas acho que era importante..

 Visit the news.newusers.questions web site at

http://www.geocities.com/ResearchTriangle/8211/

***************

Fico devendo o resto...
 



 

 



























