ATENCION.

El espacio en disco que te hemos asignado es para grabar exclusivamente 
programas fuente de las materias.

Deberas ocupar el menor espacio posible y borrar los archivos que 
no utilices.

El espacio asignado es un servicio que intenta:
1. Evitar el uso de disketes
2. Resolver los casos de materias que necesitan generar archivos grandes 
   (por ejemplo, toolbook)
3. Que siempre cuentes con el material de trabajo a mano.

Cualquier otro tipo de archivo, tanto temporarios, archivos objetos 
resultantes de compilaciones, .bak, .tmp o no relacionados con lo arriba 
explicado, deberá ser eliminado.

De lo contrario, la cuenta de usuario será eliminada automáticamente.

Gracias por tu colaboración.

p.d.: Te invitamos a visitar peri¢dicamente la Intranet (http://pericles)


			Laboratorio de Computación. 13/sep/1999
