Enviado: Jueves, 22 de Octubre de 1998 03:23 p.m.


Donatien Nro 7

---------------------------------------------------
Contenido:

1) Cómo registrar shareware
2) Fichines en casa
3) Crackeando el ICQ

---------------------------------------------------

1) Cómo registrar shareware

Cada vez que hago un download de Internet me encuentro con que el programa
shareware que acabo de bajar tiene un BUG muy molesto...

Este BUG a veces consiste en que a los 30 días de hecho el download el
programa deja de funcionar y muestra un extraño cartel que dice "Evaluation
Period Expired" o algo así....
En otros casos el BUG consiste en que algunas de las opciones de los menús
no hacen lo que deberían, y en cambio sólo muestran un cartel que dice "Not
available in unregistered version".
Y en los casos más leves, el BUG es más sutil y sólo insiste en mostrarnos
cada cierto período de tiempo una ventanita que intenta convencernos de
pagarle al autor.  A veces este BUG aparece conbinado con alguno de los
anteriores.

Por suerte existe AstaLaVista, una página dedicada exclusivamente a buscar
las soluciones a estas fallas de programación.

En AstaLaVista (ojo, no confundir con AltaVista) podemos encontrar desde
números de registración (Serial Numbers) hasta ejecutables que modifican el
Shareware para que no nos moleste más y nos permita utilizarlo cómo si
hubieramos pagado por el. (cracks).

La dirección de AstaLaVista es:

http://astalavista.box.sk

Sólo hay que ir a la página y escribir el nombre del programa que queremos 
"Curar"



2) Fichines en casa

Para los que les gusta ir a los fichines y jugar a los clásicos (como el
PacMan, Wonder Boy, Robocop, Tetris, 1943, MsPacMan, Space Force, Mr Do!,
etc...) existen programas que transforma la PC en una máquina arcade para
cargarle las versiones originales de dichos juegos...

El más difundido de éstos programas es el MAME ("Multiple Arcade Machine
Emulator" ó "Emulador de Múltiples Máquinas de Arcade") y tanto el emulador,
como los ROMS (los juegos) se pueden bajar de la siguiente dirección:

http://www.davesclassics.com

Otros de éstos emuladores, como el "System 16" que nos permite jugar al
"OutRun", "Golden Axe" y demás juegos de SEGA, o el "NeoRage", que emula
algunos juegos de la marca Neo Geo, entre los que se destacan el "Metal Slug
2" y el "Puzzle Bobble" se pueden encontrar en:

http://www.emulnews.com/pcarcade/arcadel.htm
http://emuspain.encomix.es  (no es tan completa pero está en castellano)



3) Crackeando el ICQ 98

Adjunto a este mail van dos archivos ZIP con sendos programas.

El primero es el ICQ IP Crack, y su función es la de MOSTRAR SIEMPRE EL IP
de las personas que están en linea en nuestra lista de contactos.  ¿Y para
que sirve eso?  LEE MIS BOLETINES ANTERIORES Y TE VAS A ENTERAR.

El segundo es el ICQ Contact List Crack y lo que hace es permitirte agregar
usuarios a tu contact list AUNQUE NO TE AUTORIZEN (bah, ni siquiera pide la
autorización).

Ambos son "crackeadores" que hay que ejecutar una vez en el directorio del
ICQ. (sólo funcionan con el ICQ 98)

Buen provecho!

Donatien.-



