EticAZ >-/+-,
        /-|/_

A quien critica AZ y a quien no? porque?

AZ critica a los lammers y/o actitudes de lammers de gente que no lo es, y aclaro esto, por el
"incidente SET" que tantas puteadas y prejuicios contra nosotros nos trajo, eso de publicar data
personal me parece triste y poco inteligente.
Hay publicaciones que no criticamos por su contenido, ya que es tecnico, claro que, hay
excepciones que remarcan esta regla, pero eso, es culpa de los editores de estas ezines tecnicas
que a veces meten cualquier mierda en sus ezines, y nosotros les remarcamos esos errores porque
somos una mierda y no tenemos nada mejor que hacer digamos...
Tampoco criticamos (intentamos) publicaciones muy viejas o con material viejo, ya que muchos
lectores de AZ, pueden no conocer de los temas que se hable en ellas y tambien, el humor que se
puede generar a partir de las burradas dichas en 1994 por un pancho que hoy debe tener 20 largos,
algun hijo y una barriguita prominente, la verdad que no vale la pena ser publicado en AZ pues
hay humor mas fresco de "purretes tiernitos" (preguntenle a castello que significa), que no hace
falta que cite ejemplos, ustedes pueden leer AZ y descubrirlo...

Que publicaciones, segun el staff de AZ, son de caracter tecnico?

A ver... dejame tirar nombres al AZar...

SET, JJF Hackers Team Journal, Minotauro, HBO Magazine, HMZ, Proyecto R, NetSearch,
Trenchcoat Diaries, entre otros ezines tambien destacables pero que ahora no me vienen a la
mente. Pero publicaciones simpre que intenten SUMAR BUEN MATERIAL al underground, NO BASURA,
no cosas que insiten a los lammers sino cosas que insiten... no quiero decir "la busqueda del
conocimiento" porque casi seria utopico para algunos primates que habitan este mundo, pero si
que insiten el SENTIDO COMUN, porque el SENTIDO COMUN, evita que BURRADAS sean publicadas.
Para mas datos, ezines que, no de pena tener en un rigido "gastando" bytes, sino que uno
invierte al tener alli pues son de indole CULTURAL. Esas ezines, vale la pena tener en nuestros
HDs y a ellas no las criticaremos en cuanto a contenido (siempre que respeten su caracter
informativo) pues esto es A N T I L A M M E R  Z O N E.

EL_NONO >-
