KryptoCrew eZine No. #2
all about Kryptographie

Liebe Leser!
hier haben wir euch einige Bücher zusammengestellt, damit ihr, falls ihr
Interesse habt, euch nochmal genauer mit der Materie auseinander setzten
könnt.

Wir empfehlen der Service von amazon.de . Bei jedem Büchertitel ist ein
Link dabei, welches euch direkt zu der Bestellseite des jeweiligen Buches
bringt.
Damit ihr und auch etwas unterstützen könnt, wäre es nett, diesen Service
zu nutzen, da wir dadurch ein paar Ausgaben, die wir für die Arbeit an der
Page haben, zurück bekommen.

MfG
DukeCS, Webmaster




------------------------------------------

Internet- Kryptographie.
Richard E. Smith


Preis: DM 79,90
EUR 40,85

Versandfertig in 24 Stunden.

Gebundene Ausgabe - 372 Seiten (1998) Addison-Wesley, München; ISBN:
3827313449

http://www.amazon.de/exec/obidos/ASIN/3827313449/kryptocrew/

Richard Smith liefert mit seinem Buch einen aktuellen Überblick über den
Einsatz kryptographischer Methoden im Internet. Es wendet sich
hauptsächlich an Systemverwalter und Manager, die sichere
Datenübertragungsmethoden planen und konfigurieren müssen. Daher wird der
Leser nicht mit Implementierungsdetails belastet, sondern er erhält eine
praxisorientierte Anleitung zum Einsatz moderner kryptographischer Methoden
für Datenübertragung, sichere E-Mail und Web-Transaktionen. Es werden unter
anderem Verschlüsselung auf Netzebene, IPSEC, VPNs, Firewalls, SSL und PEM
behandelt. Das Buch gibt außerdem einen Überblick über
Public-Key-Infrastrukturen und digitale Zertifikate.

------------------------------------------

Safer Net. Kryptografie im Internet und Intranet.
Klaus Schmeh


Preis: DM 78,00
EUR 39,88

Versandfertig in 24 Stunden.

Taschenbuch (1998) dpunkt-Verlag, Heidelberg; ISBN: 3932588231

http://www.amazon.de/exec/obidos/ASIN/3932588231/kryptocrew/

Dieses Buch beschreibt, was es an praktischen Umsetzungen kryptografischer
Techniken in Standards und Produkte des Internet gibt. Dabei wird zunächst
auf die Grundlagen der Kryptografie und auf die Abhörproblematik im
Internet eingegangen. Der Schwerpunkt liegt in der Krypto-Praxis: bei
kryptografischen Protokollen wie SSL, IPSEC, SET, PEM, Mailtrust oder ECP
und Produkten wie PGP oder Secure Shell. Auch exotische Themen wie
Steganografie und digitale Wasserzeichen werden aufgegriffen, praktische
Aspekte wie ITSEC-Zertifizierung und Chipkarten kommen ebenfalls nicht zu
kurz. Der anschauliche und präzise Stil, in dem "Safer Net" geschrieben
ist, garantiert neben einem schnellen Lernerfolg auch ein hohes Maß an
Lesespaß.

------------------------------------------

Entzifferte Geheimnisse. Methoden und Maximen der Kryptologie
Friedrich L. Bauer


Preis: DM 58,00
EUR 29,65

Versandfertig in 2 bis 3 Werktagen.


Gebundene Ausgabe (1997) Springer-Verlag Berlin Heidelberg; ISBN:
3540626328

http://www.amazon.de/exec/obidos/ASIN/3540626328/kryptocrew/

Die Kryptologie gewinnt zusehends praktische Bedeutung in Verbindung mit
dem Schutz von Kommunikationssystemen, Datenbanken und Software. Daneben
treten mehr und mehr rechnerinterne Anwendungen wie Zugriffsberechtigungen
und der Quellenschutz von Software. Das Buch behandelt die Geheimschriften
und ihren Gebrauch, die Kryptographie, sowie das Vorgehen zum unbefugten
Entziffern einer Geheimschrift, die Kryptanalyse, mit Hinweisen zur
Beurteilung der Verfahrenssicherheit. In der Neuauflage wird das aktuelle
Thema 'Kryptographie und Grundrechte' aufgenommen und der systematische
Vergleich der Kryptanalysemethoden erweitert. Das Buch setzt nur
mathematische Grundkenntnisse voraus. Mit spannenden und unterhaltsamen
Geschichten aus der historischen Kryptologie gewürzt, ist es auch für Laien
reizvoll zu lesen.

------------------------------------------

Angewandte Kryptographie. Protokolle, Algorithmen und Sourcecode in C.
Bruce Schneier


Preis: DM 119,90
EUR 61,30

Versandfertig in 24 Stunden.


Gebundene Ausgabe (1996) Addison-Wesley, München; ISBN: 3893198547

http://www.amazon.de/exec/obidos/ASIN/3893198547/kryptocrew/

Ein Fachbuch für Programmierer, die professionelle Sicherheitskontrollen in
Netze einbauen müssen und Daten verschlüsselt übermitteln wollen, um sich
und ihre Auftraggeber zu schützen.
Nach einer kurzen Einführung in die Theorie der Verschlüsselung werden
Protokolle und Algorithmen zur Verschlüsselung von Daten vorgestellt sowie
ihre Funktionsweisen und Sicherheitsstufen analysiert. Das Buch enthält
Quellcode in C und zeigt, wie dieser in größere Anwendungen eingebaut
werden kann.


------------------------------------------

Digitale Signatur. Grundlagen, Funktion und Einsatz
Frank Bitzer, Klaus M. Brisch


Preis: DM 69,00
EUR 35,27

Versandfertig in 2 bis 3 Werktagen.

Broschiert (1999) Springer-Verlag Berlin Heidelberg; ISBN: 3540655638

http://www.amazon.de/exec/obidos/ASIN/3540655638/kryptocrew/

Digitale Kommunikation dringt in immer mehr Bereiche privater und
unternehmerischer Anwendungsfelder ein. Seit 1997 sind die gesetzlichen
Rahmenbedingungen in Deutschland für rechtlich gesicherte Vorgänge im
Internet geschaffen. Zentraler Bestandteil ist die digitale Signatur. Die
Autoren erklären anschaulich und detailliert deren Konzept und
Einsatzmöglichkeiten. Die Funktionen von Signatur, Trustcenter, Chipkarte
und asymmetrischem Schlüsselverfahren werden dargestellt und durch
zahlreiche Diagramme verdeutlicht. Die Informationen dienen als
Entscheidungsgrundlage für den Einsatz der digitalen Signatur in Firmen,
Institutionen und Behörden. Die Anwendungsbeispiele beziehen sich auf
Business-to-Business- und Business-to-Customer-Beziehungen in Intranet und
Internet. Das Werk wendet sich vor allem an Produzenten digitaler Medien
sowie Entscheider in Wirtschaft und Verwaltung.

------------------------------------------

Einführung in die Kryptographie (Springer-Lehrbuch)
Johannes Buchmann


Preis: DM 49,90
EUR 25,51

Versandfertig in 24 Stunden.


Broschiert (1999) Springer-Verlag Berlin Heidelberg; ISBN: 3540660593

http://www.amazon.de/exec/obidos/ASIN/3540660593/kryptocrew/

"Bist du nicht willig, so brauch` ich Gewalt" -- ein Grundsatz, der mit
moderner PC-Leistungsfähigkeit auch für einige Verschlüsselungsmethoden
gilt. Im Zuge der immer weiter gehenden Vernetzung von Unternehmen,
Haushalten und Privatpersonen wird ein gesicherter Datentransfer immer
wichtiger. Auch wenn einige Institutionen gern suggerieren, man befinde
sich in einem hochgradig mafia-nahem Zustand, wünsche man eine sichere
Verschlüsselung für private E-Mail, zeigen politische Streitereien um
weltweite Abkommen die Brisanz und Wichtigkeit starker
Verschlüsselungstechniken.

Im Springer-Verlag ist das schmale Buch Einführung in die Kryptographie
erschienen, das sich aus mathematischer Perspektive mit unterschiedlichsten
Verschlüsselungstechnologien befaßt. In diesem Buch -- aus einer
Vorlesungsreihe entstanden -- beschreibt Johannes Buchmann auf handlichen
200 Seiten für mathematisch gebildete Interessierte verschiedene Verfahren
wie z.B. DES oder RSA, das vielen sicher durch "PGP" ein Begriff ist. Jedes
Verfahren ist in seiner Funktionsweise und seiner mathematischen
Konstruktion erklärt. Auf die Schwachstellen jedes Algorithmus wird
hingewiesen. Buchmann stellt nicht nur RSA oder DES vor, sondern diskutiert
auch Wahrscheinlichkeit und perfekte Sicherheit aus mathematischer
Perspektive. Public Key-Verfahren werden ergänzt durch einen umfangreichen
Abschnitt über die Verfahren, die für digitale Signaturen angewandt werden.

------------------------------------------

Moderne Verfahren der Kryptographie. Von RSA zu Zero- Knowledge.
Albrecht Beutelspacher, Jörg Schwenk, Klaus-Dieter Wolfenstetter


Preis: DM 39,80
EUR 20,34

Taschenbuch (1999) Vieweg, Wiesbaden; ISBN: 3528265906

http://www.amazon.de/exec/obidos/ASIN/3528265906/kryptocrew/

Versandfertig in 24 Stunden.

Angesichts der immer weiter zunehmenden Vernetzung mit Computern erhält die
Informationssicherheit und die Kryptographie eine immer größere Bedeutung.
Kryptographische Verfahren dienen dazu, komplexe Probleme im Bereich der
Informationssicherheit mit Hilfe kryptographischer Algorithmen in
überschaubarer Weise zu lösen. Die Entwicklung und Analyse von Protokollen
wird ein immer wichtigerer Zweig der modernen Kryptologie. Große
Berühmtheit erlangt haben die sogenannten 'Zero-Knowledge-Protokolle', mit
denen es gelingt, einen anderen von der Existenz eines Geheimnisses zu
überzeugen, ohne ihm das geringste zu verraten. In diesem Buch werden die
wichtigsten Verfahren der letzten Jahrzehnte amüsant, anschaulich,
gründlich und mit vielen Illustrationen dargestellt.

------------------------------------------

PGP - Pretty Good Privacy - Der Briefumschlag für Ihre elektronische Post
Philip Zimmermann, Christopher Creutzig, Andreas Buhl


Preis: DM 39,80
EUR 20,34

Versandfertig in 24 Stunden.


Taschenbuch - 270 Seiten (1999) Art D'Ameublement, Biele.; ISBN: 3980218295

http://www.amazon.de/exec/obidos/ASIN/3980218295/kryptocrew/

Wenn Sie Ihre elektronische Post versenden, schützt Pretty Good Privacy
Ihre Daten und Ihre Privatsphäre mit einem elektronischen Briefumschlag.
PGP ist ein professionelles Verschlüsselungsprogramm und kann auch durch
die 'Elektronische Unterschrift' die Echtheit einer Nachricht garantieren.
Es eignet sich besonders für den Nachrichtenaustausch per eMail und ist
über die ganze Welt verbreitet. PGP ist Freeware.
Das Programm, für alle gägngigen Betriebssysteme, finden Sie samt Sourcode,
vielen Tools und weiteren Informationen auf der beiliegenden CD-ROM.

------------------------------------------

Kryptographie. Verfahren, Ziele, Einsatzmöglichkeiten.
Gisbert W. Selke


Preis: DM 29,00
EUR 14,82

Versandfertig in 24 Stunden.


Taschenbuch - 225 Seiten (2000) OReilly/VVA; ISBN: 3897211556

http://www.amazon.de/exec/obidos/ASIN/3897211556/kryptocrew/

Der bekanntermaßen gute Computerbuchverlag O'Reilly bietet Lesern nicht nur
zu Netzwerken und Programmiersprachen eine reiche Fundgrube, sondern auch
Lesern und Leserinnen, die sich für sichere Daten und ihre Privatsphäre
interessieren, ein gelungenes Handbuch.

Der Autor Gisbert Selke, den einige vielleicht von der Übersetzung des
JavaScript-Handbuch von O'Reilly kennen, hat ein kleines, handliches Buch
für angehende Geheimagenten, Verschwörungstheoretiker und -- ganz normale
Anwender geschrieben, denen die Sicherheit und Privatheit ihrer Daten am
Herzen liegt. Sichere E-Mail, unternehmensweite Kommunikation,
Datensicherung in der Industrie: Verschlüsselung ist ganz sicher nicht nur
das Handwerkszeug von Geheimagenten. Selke gelingt es trotzdem, mit
mathematischen Erklärungen die Spannung eines James Bond am Abgrund zu
erzeugen, wenn er die unterschiedlichen Verfahrensweise wie RSA, DES,
Blowfisch und vieles mehr erklärt. Auch nicht-studierte Mathe-Verlierer
(wie die Rezensentin) können das besondere an den jeweiligen Verfahren
nachvollziehen -- und die Sicherheit eines Verfahrens beurteilen lernen.

------------------------------------------

Streng geheim. Die Welt der verschlüsselten Kommunikation.
Klaus Beyrer


Preis: DM 68,00
EUR 34,76

Versandfertig in 2 bis 3 Werktagen.


Gebundene Ausgabe - 303 Seiten (1999) Umschau/Braus, Heidelb.; ISBN:
3829569068

http://www.amazon.de/exec/obidos/ASIN/3829569068/kryptocrew/


Mata Hari und der geheime Kurier im Orientexpreß, die Agentenprominenz des
Kalten Krieges und die Experten der Kryptologie stehen Pate bei diesem
Buch, das den Spionen und ihrer geheimdienstlichen Tätigkeit gewidmet ist,
den vielfältigen Formen der verdeckten Mitteilung, der Chiffrierung und
Dechiffrierung, den geheimen Tinten und Zahlenkolonnen, von den Anfängen
der Steganografie bis hin zu "Enigma", und nicht zuletzt dem Zusammenspiel
von Macht, Leidenschaft und Verrat. Ein Dutzend Originalbeiträge
ausgewiesener Historiker und Fachleute beleuchten hier die facettenreiche
Welt der Geheimdienste und der verschüsselten Kommunikation

