Die Comp.security.pgp FAQ

                        Übersetzung der Version 1.5

Dies ist die Liste der häufig gestellten Fragen für das
Verschlüsselungsprogramm "Pretty Good Privacy" (PGP) von Phillip Zimmermann
und anderen. Der englische Originaltext von galactus@stack.nl wird einmal
im Monat in allen comp.security.pgp-Newsgruppen veröffentlicht und ist auch
im World wide web (www) unter http://www.pgp.net/pgpnet/pgp-faq/ verfügbar.

Siehe "über diese FAQ" für mehr Informationen. Der Abschnitt "Was ist neu"
beschreibt Ergänzungen, Änderungen und Löschungen in dieser Version der
FAQ.

Inhaltsverzeichnis

  1. Einleitende Fragen
       1. Was ist PGP?
       2. Warum sollte ich meine E-Mail verschlüsseln? Ich tue nichts
          illegales!
       3. Was sind öffentliche und private Schlüssel?
       4. Wieviel kostet PGP?
       5. Ist Kryptographie legal?
       6. Ist PGP legal?
       7. Welche ist die aktuelle Version von PGP?
       8. Gibt es ein Archiv der comp.security.pgp-Gruppen?
       9. Gibt es eine kommerzielle Version von PGP?
      10. Existiert PGP in Form einer Programmbibliothek, so daß ich
          Programme schreiben kann, die darauf zugreifen?
      11. Auf welchen Plattformen gibt es PGP?
      12. Wo bekomme ich PGP?
      13. Ich will mehr herausfinden!
  2. Sehr allgemeine Fragestellungen und Probleme
       1. Warum kann jemand, der die Version 2.3 verwendet, meine Version
          2.6-Nachrichten nicht lesen?
       2. Wieso beklagt sich PGP so oft über Signaturen?
       3. Wieso dauert das Verschlüsseln und Entschlüsseln von Nachrichten
          so lange?
       4. Wie erstelle ich eine zweite Schlüsseldatei?
       5. Wie geht PGP mit mehreren Adressen um?
       6. Wo bekomme ich Skripte, die PGP in meine Email- oder
          News-Programme einbinden?
       7. Wie entschlüssele ich Nachrichten, die ich für Andere
          verschlüsselt habe?
       8. Warum kann ich mit PGP unter Unix keinen Schlüssel generieren?
       9. Wenn ich ein Dokument mit einer "Klartextunterschrift" versehe,
          stellt PGP einigen meiner Zeilen Bindestriche voran. Wozu ist das
          gut?
      10. Wie verschlüssele ich mehrere Dateien auf einmal?
      11. Wie übergebe ich meinen Paßphrase automatisch an PGP?
      12. Kann es sein, daß "randseed.bin" von einem Virus infiziert wird?
      13. Wieso findet MacPGP meinen privaten Schlüssel nicht?
      14. Wie setze ich die TZ-Variable?
      15. Wie erkenne ich, ob das PGP-Kommando korrekt ausgeführt worden
          ist?
      16. Warum fragt PGP 5.0 nicht mehr nach zufälligen Tastendrücken?
      17. Sind PGP 5.0/5.5 und PGP 2.6.x kompatibel?
  3. Sicherheitsfragen
       1. Wie sicher ist PGP?
       2. Kann man PGP knacken, indem man sämtliche denkbaren Schlüssel
          ausprobiert?
       3. Wie sicher ist die konventionelle Verschlüsselungs-Option (-c)?
       4. Kann die NSA (amerikanischer Geheimdienst "National Security
          Agency") RSA brechen?
       5. Wurde RSA jemals öffentlich geknackt? Was ist RSA-129?
       6. Wie sicher ist die "Nur zur Ansicht"- Option (-m)?
       7. Was ist, wenn ich meinen Paßphrase vergesse?
       8. Warum wird der Begriff "Paßphrase" (oder Mantra) anstelle
          "Paßword" benutzt?
       9. Was ist der beste Weg um PGP zu knacken?
      10. Können meine Nachrichten gelesen werden, wenn mein privater
          Schlüssel gestohlen wurde?
      11. Wie wähle ich meinen Paßphrase?
      12. Wie merke ich mir meinen Paßphrase?
      13. Wie überprüfe ich, ob mein Exemplar von PGP unverändert ist?
      14. Ich kann die Signatur meiner neuen MIT-PGP-Version nicht mit
          Hilfe meines alten PGP 2.3a überprüfen.
      15. Woher weiß ich, daß es im Programm keine "Hintertür" gibt?
      16. Ich habe gehört, daß die NSA eine "Hintertür" in MIT-PGP
          eingebaut hat, und daß sie nur diese manipulierte Version
          erlauben.
      17. Gibt es eine "Hintertür" in der internationalen Version?
      18. Kann ich PGP auf einem Mehrbenutzersystem, z. B. einem Netzwerk
          oder einem Großrechner benutzen?
      19. Kann ich PGP unter einem "auslagernden" Betriebssystem wie
          Windows oder OS/2 verwenden?
      20. Warum wird nicht ausschließlich RSA, statt der Mischung aus IDEA,
          MD5 und RSA verwendet?
      21. Sind nicht alle diese Sicherheitsvorkehrungen ein wenig paranoid?
      22. Kann ich auf rechtlichem Wege gezwungen werden, meinen Paßphrase
          preiszugeben?
  4. Schlüssel
       1. Welche Schlüsselgröße soll ich benutzen?
       2. Wieso braucht PGP so lange um einen neuen Schlüssel in meinen
          Schlüsselbund einzufügen?
       3. Wie kann ich mehrere Schlüssel in eine einzige "Versandhülle"
          extrahieren?
       4. Ich wollte die selbe Nachricht mehrfach für den den gleichen
          Empfänger verschlüsseln und habe völlig unterschiedliche
          Endergebnisse erzielt; wieso?
       5. Wie bestimme ich, welcher Schlüssel benutzt werden soll, wenn ein
          und dieselbe Person zwei oder mehr öffentliche Schlüssel besitzt
          mit jeweils der gleichen User-ID, oder, wenn zwei verschiedene
          Personen den gleichen Namen tragen?
       6. Was bedeutet die Meldung "Unterschreibender unbekannt, keine
          Prüfung" ("Unknown signator, can't be checked")?
       7. Wie bringe ich PGP dazu, die "Vertrauensparameter" eines
          Schlüssels anzuzeigen?
       8. Wie mache ich meinen Schlüssel über "Finger" bekannt?
       9. Sollte ich meinen Schlüssel im Email-Footer (auch 'Signatur',
          nicht mit PGP-Signatur verrwechseln!) unterbringen?
      10. Kann ein öffentlicher Schlüssel gefälscht werden?
      11. Wie erkenne ich einen gefälschten Schlüssel?
  5. Signieren von Nachrichten
       1. Was bedeutet Signieren von Nachrichten?
       2. Wie signiere ich eine Nachricht und erhalte ihre Lesbarkeit?
       3. Kann man eine Signatur nicht einfach fälschen, indem man den
          Signaturblock an eine andere Nachricht anhängt?
       4. Sind PGP-Signaturen rechtsverbindlich?
       5. Ist das Datum einer PGP-Signatur verläßlich?
  6. Schlüssel-Zertifikate
       1. Was bedeutet Schlüsselzertifizierung?
       2. Wie zertifiziere ich einen Schlüssel?
       3. Sollte ich meinen eigenen Schlüssel unterschreiben?
       4. Sollte ich anderer Leute Schlüssel unterschreiben?
       5. Wie stelle ich die Identität einer Person fest?
       6. Woher weiß ich, daß mir jemand nicht einen nachgemachten
          Schlüssel sendet?
       7. Was ist eine "Schlüsselzertifizierungs-Party"?
       8. Wie organisiere ich eine Schlüsselzertifizierungs-Party?
  7. Zurückziehen eines Schlüssels
       1. Mein privater Schlüssel wurde gestohlen oder ging verloren, was
          soll ich tun?
       2. Ich habe meinen Paßphrase vergessen. Kann ich meinen Schlüssel
          zurückziehen?
       3. Wie erzeuge ich ein Key Revocation Certificate?
       4. Wie mache ich publik, daß mein Schlüssel ungültig ist, wenn ich
          den privaten Schlüssel nicht mehr besitze?
  8. Öffentliche Schlüsselserver (public key servers)
       1. Was sind öffentliche Schlüsselserver?
       2. Welche öffentlichen Schlüsselserver gibt es?
       3. Wie lautet die Syntax der Schlüsselserver-Kommandos?
  9. Fehlfunktionen
       1. Wohin sende ich Berichte über Fehlfunktionen?
       2. Welche Fehlfunktionen von PGP sind bekannt?
 10. Weiterführende Literatur
 11. Allgemeine Tips
       1. Gibt es undokumentierte Einstellungen in PGP?
       2. Kann ich PGP in einer Mailbox verwenden?

   * Anhänge
       1. Die Funktionalität hinter PGP
       2. PGP innerste Geheimnisse
       3. Phil Zimmermanns Aussage vor dem Kongress
       4. Jeff Schillers Ausführungen zur schnelleren Schlüsselgenerierung
          von PGP 5.0
       5. Glossar
   * Über diese FAQ
   * Weiterverbreitung
   * Copyright
   * Zur Übersetzung

  ------------------------------------------------------------------------

Einleitende Fragen

  1. Was ist PGP?
  2. Warum sollte ich meine E-Mail verschlüsseln? Ich tue nichts illegales!
  3. Was sind öffentliche und private Schlüssel?
  4. Wieviel kostet PGP?
  5. Ist Kryptographie legal?
  6. Ist PGP legal?
  7. Welche ist die aktuelle Version von PGP?
  8. Gibt es ein Archiv der comp.security.pgp-Gruppen?
  9. Gibt es eine kommerzielle Version von PGP?
 10. Existiert PGP in Form einer Programmbibliothek, so daß ich Programme
     schreiben kann, die darauf zugreifen?
 11. Auf welchen Plattformen gibt es PGP?
 12. Wo bekomme ich PGP?
 13. Ich will mehr herausfinden!

1.1 Was ist PGP?

PGP ist ein Programm, das Deiner elektronischen Post eine Eigenschaft
verleiht, die sie sonst nicht hätte: Vertraulichkeit. Dies wird durch
Verschlüsselung Deiner E-Mail erreicht, so daß sie von keiner anderen als
der berechtigten Person gelesen werden kann. Im verschlüsselten Zustand
sieht die Nachricht aus wie ein bedeutungsloses Durcheinander zufälliger
Buchstaben. PGP hat seine Fähigkeit bewiesen, sogar den ausgeklügeltesten
Analyseversuchen zu widerstehen. PGP kann auch verwendet werden, um eine
digitale Signatur anzubringen, ohne die Nachricht zu verschlüsseln. Diese
Funktion wird normalerweise in öffentlichen Newsbeiträgen verwendet, wo Du
nicht versteckst, was Du zu sagen hast, sondern vielmehr Anderen erlauben
willst, Deine Urheberschaft zu überprüfen. Wenn die digitale Signatur erst
einmal erzeugt ist, kann niemand mehr die Nachricht oder die Signatur
verändern, ohne daß PGP die Manipulation entdeckt.

Während PGP leicht zu benutzen ist, hat es auch seine Tücken: Du solltest
Dich mit den verschiedenen Optionen in PGP gründlich vertraut machen, bevor
Du es für den Versand wirklich ernster Nachrichten verwendest. Zum Beispiel
würde das Kommando "pgp -sat <dateiname>" eine Nachricht nur
unterschreiben, nicht verschlüsseln. Obwohl das Ergebnis aussieht, als sei
es verschlüsselt, ist es das in Wirklichkeit nicht. Jeder auf der ganzen
Welt könnte den originären Text zurückgewinnen.

1.2 Warum sollte ich meine E-mail verschlüsseln? Ich tue nichts Illegales!

Hindert Dich etwas daran, Deine gesamte Korrespondenz auf der Rückseite
einer Postkarte zu erledigen? Aus den gleichen Gründen solltest Du Deine
Email verschlüsseln. E-Mail ist tatsächlich weit weniger sicher, als das
Postsystem. Im Falle der Briefpost steckst Du zumindest Deinen Brief noch
in einen Umschlag, um ihn vor beiläufiger Schnüffelei zu bewahren. Schau
Dir einmal den Header-Bereich irgendeiner empfangenen E-mail an und Du
wirst sehen, daß sie auf dem Weg zu Dir eine Anzahl von Knotenpunkten
durchlaufen hat. Jeder Einzelne dieser Knotenpunkte bietet die Möglichkeit
zur Spionage. Verschlüsselung sollte niemals auf illegale Aktivitäten
hinauslaufen. Sie ist lediglich dazu gedacht, private Meinungen privat zu
vermitteln.

Jemand hat es einmal so ähnlich ausgedrückt:

     Verbrechen? Wenn Du kein Politiker bist, kein Grundlagenforscher,
     Finanzier, Vorstandsvorsitzender, Rechtsanwalt, keine
     Berühmtheit, kein Freidenker in einer unterdrückenden
     Gesellschaft oder ein Mensch, der zu viel Spaß hat, und wenn Du
     keine Email verschickst über Dein privates Sexleben, Deine
     finanziellen / politischen / rechtlichen / wissenschaftlichen
     Pläne oder Klatsch, dann vielleicht brauchst Du PGP nicht. Aber
     erkenne wenigstens, daß Privatsphäre nichts mit Verbrechen zu tun
     hat, daß sie es ist, die tatsächlich unsere Welt davon abhält,
     auseinanderzufallen. Davon abgesehen, macht PGP SPAß. Du hattest
     niemals einen geheimen Decoder-Ring (kleines Kinderspielzeug in
     amerikanischen Kornflakes-Packungen)? Boo!

1.3 Was sind öffentliche und private Schlüssel?

Bei konventionellen Verschlüsselungsmethoden, müssen Schlüssel auf
"anderem" Wege ausgetauscht werden, bei Treffen unter vier Augen oder über
vertrauenswürdige Kuriere. Das Problem ist, daß ein sicherer
Informationsaustausch schon erfolgen muß, bevor Du einen sicheren Austausch
vornehemen kannst! Bei der konventionellen Kryptographie wird entweder der
selbe Schlüssel für Ver- und Entschlüsselung benutzt, oder es ist auf
einfachem Wege möglich, den einen in den anderen Schlüssel zu konvertieren.
Bei der Verschlüsselung mittels "öffentlicher Schlüssel" unterscheiden sich
die "Chiffrier-" und "Dechiffrier-Schlüssel", und es ist niemandem möglich,
den einen in den anderen umzuwandeln. Darum kann der Chiffrier-Schlüssel
öffentlich zugänglich gemacht werden und irgendwo in eine Datenbank
geschrieben werden. Jeder, der Dir eine Nachricht senden möchte, würde
Deinen Chiffrierschlüssel aus dieser Datenbank oder anderswoher beziehen
und seine Nachricht an Dich verschlüsseln. Die Nachricht kann nicht mit dem
Chiffrierschlüssel entziffert werden! Daher kann niemand, außer dem dazu
berechtigten Empfänger die Nachricht entschlüsseln. Noch nicht einmal die
Person, die den Text verschlüsselt hat, kann den Prozeß umkehren. Wenn Du
eine Nachricht empfängst, benutzt Du Deinen privaten Dechiffrier-Schlüssel
um die Nachricht zu entziffern. Dieser geheime Schlüssel verläßt niemals
Deinen Computer. Tatsächlich ist Dein geheimer Schlüssel selbst
verschlüsselt um ihn vor jedem, der an Deinem Computer herumschnüffelt, zu
schützen.

1.4 Wieviel kostet PGP?

Nichts!

Es sollte dennoch beachtet werden, daß einige Freeware-Versionen von PGP in
den USA gegen ein Patent der "Public Key Partners" (PKP) verstoßen.
Speziell die MIT- und ViaCrypt-Versionen sind keine ungesetzlichen
Programme; solltest Du innerhalb der USA eine andere Version benutzen, tust
Du das auf eigenes Risiko. Weitere Informationen bezüglich Patenten siehe
unten (1.6). Davon abgesehen sind Freeware-Versionen von PGP nur fur den
nicht-kommerziellen Gebrauch kostenlos. Solltest Du PGP in einem
kommerziellen Umfeld anwenden (und in den USA oder Kanada wohnen), solltest
Du Dir ViaCrypt PGP besorgen. ViaCrypt PGP hat noch andere Vorteile, zu
vorderst die beschränkte Lizenz zur Verbreitung in Zweigstellen. Wie Du mit
ViaCrypt in Kontakt trittst, steht unten unter Frage 1.9. Solltest Du PGP
für kommerzielle Zwecke außerhalb der USA verwenden, solltest Du Dich an
die Ascom Systec AG wenden; sie hält das IDEA-Patent und verkauft Lizenzen
für die Benutzung der (konventionellen) IDEA-Verschlüsselung in PGP.
Kontaktadresse:

     Erhard Widmer
     Ascom Systec AG
     Dep't. CMVV
     Gewerbepark
     CH-5506 Mägenwil
     Switzerland
     IDEA@ascom.ch
     Tel: ++41 64 56 59 83
     FAX: ++4164 56 59 90

1.5 Ist Verschlüsselung legal?

In einem Großteil der zivilisierten Welt ist Verschlüsselung entweder
legal, oder sie wird zumindest toleriert. Trotzdem gibt es einige Länder,
wo derartige Praktiken Dich vor ein Erschießungskommando bringen können!
Mache Dich mit der Gesetzgebung in Deinem eigenen Land vertraut, bevor Du
PGP oder irgend eine andere Verschlüsselungssoftware benutzt. Einige der
Länder, in denen Verschlüsselung illegal ist, sind Frankreich, der Iran,
Rußland und der Irak. Die Rechtslage in vielen Ländern wird im WWW auf
http://cwis.kub.nl/~frw/people/koops/lawsurvy.htm dargelegt.

1.6 Ist PGP legal?

Personen, die in den Vereinigten Staaten oder Kanada leben, sollten
ergänzend zu den vorher schon gemachten Bemerkungen zur Kryptographie, ein
paar zusätzliche Punkte beachten.

Zunächst ist die Frage, ob PGP unter die ITAR-Regelungen fällt oder nicht.
ITAR regelt den Export kryptographischer Technologie aus den Vereinigten
Staaten. Dies trotz der Tatsache, daß technische Abhandlungen über
Verschlüsselungsverfahren seit Jahren schon weltweit verfügbar waren. Jeder
kompetente Programmierer wäre fähig gewesen, die Erkenntisse in ein
funktionierendes Verschlüsselungsprogramm einfließen zu lassen. Eine Klage
der EFF (Electronic Frontier Foundation) gegen die ITAR-Restriktionen
könnte zu deren Abschwächung führen und der Erlaubnis,
Verschlüsselungstechnologie zu exportieren.

Die Situation in Kanada ist etwas kompliziert; obwohl ITAR hier nicht gilt,
respektiert Kanada die US-Exportbeschränkungen. Das bedeutet, der Export
von PGP aus Kanada ist ungesetzlich, wenn es vorher aus den USA importiert
worden ist.

Außerdem bestand die Ansicht, daß ältere Versionen von PGP (bis Version
2.3a) in den USA die Patentrechte der Public Key Partners (PKP) verletzten.
Dies wurde jedoch niemals vor Gericht geklärt und die derzeit gängigen
Versionen von PGP sind auf der Basis verschiedener Uebereinkünfte und
gültiger Lizenzen entstanden, um den Patentstreit beizulegen. Sogenannte
"internationale" und ältere Versionen (vor ViaCrypt 2.4) werden von PKP
immernoch als unrechtmässig betrachtet. Wenn Du Dich in den USA befindest,
benutzt Du sie auf eigenes Risiko!

1.7 Welche ist die aktuelle Version von PGP?

Im Moment gibt es fünf verschiedene "aktuelle" Versionen von PGP. Alle
gehen mehr oder weniger auf eine gemeinsame Urform zurück: PGP 2.3a, der
letzten "guerillaware" -Version von PGP. Absprachen, die zum Ziel hatten,
PGP zu legalisieren, führten zu den unterschiedlichen Ausführungen. Alle
haben im Großen und Ganzen den gleichen Funktionsumfang, und alle arbeiten
in der Regel zusammen.

Alle Versionen nach 2.3 erzeugen Formate, die nicht mehr von 2.3 oder
älteren Versionen verarbeitet werden können. In den internationalen
Versionen gibt es jedoch den Schalter 'legal_kludge=on', der auch das alte
Format erzeugen kann.

MIT PGP 5.0
     Es gibt zwei veröffentlichte Freeware Version von PGP 5.0: Für
     Windows'95 und für den Macintosh. Diese Version hat einie
     Beschränkungen, die über die der bisherigen "offiziellen" Freeware
     Version 2.6.2 hinausgehen. Beispielsweise:
        o Keine konventionelle Verschlüsselung.
        o Kein "sicheres" Überschreiben der Festplatte.
     Die Quellen der 5.0 Version gibt es nur in Buchform. Mit
     internationalen Bemühungen wird momentan dieser Code eingescannt und
     korrekturgelesen. Die USA Exportgesetze verbieten zwar die Ausfur der
     elektronischen Form, nicht aber die Ausfuhr der Buchform.

PGP, Inc
     verkauft zwei Versionen von PGP:
        o PGPmail 4.5 für Geschäftsanwendungen (früher Viacrypt PGP
          Business Edition) und
        o PGP 5.0 für Privatgebrauch.
     Siehe dazu auch Frage 1.9.

PGP 2.6.3i("international")
     ist eine PGP-Version, die aus dem illegal exportierten Quellcode von
     MIT PGP entwickelt worden ist. Im Grundsatz handelt sich um MIT PGP
     2.6.2, aber es benutzt die älteren Verschlüsselungsroutinen aus PGP
     2.3a; sie arbeiten besser als RSAREF und außerdem unterliegen sie
     nicht den Beschränkungen der RSAREF-Lizenz. Es enthält außerdem einige
     Fehlerkorrekturen, die seit dem Erscheinen von MIT PGP 2.6.2
     aufgetaucht sind und kleinere Verbesserungen. Für mehr Informationen
     kannst Du die "internationale PGP-Homepage" heranziehen:
     http://www.ifi.uio.no/pgp/

PGP 2.6ui ("unofficial international")
     ist PGP 2.3a mit einigen kleineren Veränderungen, die es erlauben,
     Dateien zu entschlüsseln, die mit MIT PGP verschlüsselt worden sind.
     Es enthält keine der MIT-Neuerungen und -Verbesserungen. Allerdings
     besitzt es andere neue Eigenschaften, besonders in der Macintosh -
     Version.

PGP 2.6.3(i)n
     ist die Version der Zertifizierungsinstanz des Individual Network
     e.V.. Sie unterstützt die in der pgformat.doc beschriebenen
     Fähigkeiten:
        o Verfall von Schlüsseln
        o Rückruf von Schlüsselsignaturen und Nutzerkennungen
        o Angabe der Qualität der Identitäsprüfung bei Schlüsselsignaturen

     Es wurden nervige Fehler von PGP behoben:
        o Schlüsselunterschriften zurückgezogender Schlüssel sind jetzt
          ungültig

     Neue Fähigkeiten wurden hinzugefügt:
        o Es wird zwischen Unterschriften- und Verschlüsselungsschlüssel
          unterschieden.
        o Unterstützung einer seperaten "Encrypt To Self Id"

1.8 Gibt es ein Archiv der comp.security.pgp -Gruppen?

Eigentlich nicht. Natürlich kannst Du es mit Dejanews
(http://www.dejanews.com/) oder Alta Vista (http:/altavista.digital.com/)
versuchen, wenn Du Artikel über ein spezielles Thema suchst.

1.9 Gibt es eine kommerzielle Version von PGP?

Ja. Bis vor kurzem vermarktete ViaCrypt die einzige kommerzielle,
lizensierte Version von PGP. Die Firma wurde von PGP Inc., einer Gründung
Phil Zimmermanns, aufgekauft. Diese Firma verkauft zwei Versionen: PGPmail
4.5 für Geschäftsanwendungen und PGP 5.0 für Privatgebrauch. Es ist unklar,
ob die Lizenzen von RSA für ViaCrypt immer noch gelten.

Die PGP 5.0 FAQ diskutiert das aufühlicher.

PGPmail 4.5 ist der Nachfolger von ViaCrypts Business Edition (BE).
Zusätzlich zu den Features der Freeware-Versionen bietet dieses Produkt die
Installation eines "Corporate Access Key" (eines firmeninternen
Generalschlüssels) zu, so daß die Firma Zugriff auf alle verschlüsselten
Nachrichten nehmen kann, wenn mal ein privater Schlüssel verlorengeht.
Darüberhinaus gibt es einen Enclyptor, der eine Komandoleiste in E-Mail-
und Textverarbeitungsprogramme hinzufügt. Weitere Informationen finden sich
unter http://www.pgp.com/products/PGPmail-faq.cgi

(Beachte: Die "Corporate Access Key" Funktion von PGPmail 4.5 stellt keine
Hintertür zu PGP dar. Die Freeware Versionen haben diese Funktionalität
nicht. Auch schwächt diese Funktion nicht die eigentliche Verschlüsselung,
sie bietet nur der Firma Zugriff auf die Daten ihrer Mitarbeiter, so diese
ihren privaten Schlüssel verloren oder das Mantra vergessen haben.)

1.10 Ist PGP in Form einer Programmbibliothek verfügbar, so daß ich
Programme schreiben kann, die darauf zugreifen?

PGP 3.0 wird, wenn es fertig ist, diese Anforderungen voraussichtlich
erfüllen. Das PGP-Entwicklungsteam hat sogar eine vorläufige
Anwendungsschnittstelle für diese Bibliothek herausgegeben; Du bekommst sie
von ftp://ftp.pgp.net/pub/pgp/doc/950212_pgp3spec.txt.gz

Das Entwicklerteam hat klargestellt, daß dies kein endgültiges Exemplar
ist; Einiges daran ist bereits veraltet. Dennoch ist es geeignet, sich
einen Überblick zu verschaffen. Sende Kommentare an pgp@lsd.com.

Es gibt eine PGP Bibliothek in einem frühen Entwicklungsstadium:
ftp://dslab1.cs.uit.no/pub/PGPlib-0.1.tar.gz.

Alternativ kannst Du Deine Programme so schreiben, daß Du PGP aufrufst,
wenn es notwendig ist. In C würdest Du bspw. system() oder spawn..()
verwenden.

Einige Leute arbeiten an einer DLL-Version (häufig für Windows 3.1 oder NT)
von PGP, aber ich habe keinerlei Informationen über den Status dieser
Versionen. PGP Inc. (früher ViaCrypt, siehe Frage 1.9) verkauft eine MS
Windows DLL, die alternativ verwendet werden kann.

1.11 Mit welchen Betriebssystemen arbeitet PGP?

PGP wurde erfolgreich auf verschiedene Plattformen portiert, darunter DOS,
Macintosh, OS/2, Unix (fast alle Geschmacksrichtungen), VMS, Atari ST,
Acorn RISC OS (Archimedes) und den Commodore Amiga. Ein Windows NT-Kompilat
ist angeblich ebenfalls in Arbeit. Wenn Deine bevorzugte Plattform hier
nicht aufgeführt wird, nicht verzweifeln! Es dürfte wahrscheinlich nicht
allzu schwierig sein, PGP auf Dein Betriebssystem zu übertragen, wenn man
bedenkt, was in dieser Hinsicht schon geleistet worden ist. Frage einfach
herum, ob es vielleicht schon eine Version gibt, und wenn nicht, versuche
es!

Die VMS-Version von PGP hat übrigens ihre eigene Web-Seite:
http://www.tditx.com/~d_north/pgp.html

1.12 Wo bekomme ich PGP?

PGP ist sehr weit verbreitet, so sehr, daß eine eigene FAQ geschrieben
worden ist, um diese Frage zu beantworten. Sie heißt:"Where To Get The
Pretty Good Privacy Program (PGP)"; sie wird regelmäßig in alt.security.pgp
veröffentlicht, steht in den verschiedenen FAQ-Archiven und kann auch von
ftp://ftp.csn.net/mpj/getpgp.asc bezogen werden.

Trotzdem werde ich beschreiben, wie man an die verschiedenen Versionen von
PGP herankommt. Greife bitte auf das erwähnte Dokument zurück, um an mehr
Informationen zu gelangen.

MIT PGP
     Wegen der ITAR-Regeln hielt es MIT für notwendig, PGP in einem
     export-kontrollierten Verzeichnis unterzubringen, um Menschen
     außerhalb der USA daran zu hindern, die Dateien herunterzuladen.

     Wenn Du Dich innerhalb der USA befindest, folge diesen Hinweisen:
     Telnetverbindung nach net-dist.mit.edu und log-in mit "getpgp". Du
     wirst eine kurze Erläuterung zur der Regulierung im Export
     kryptographischer Software erhalten, dann mußt Du eine Reihe von
     JA/NEIN - Fragen beantworten. Wenn Du korrekt auf alle Fragen
     antwortest (Es sind größtenteils Einverständniserklärungen bezüglich
     der RSADSI- und MIT-Lizenzen und Fragen nach möglicher Exportabsicht);
     man wird Dir einen speziellen Verzeichnisnamen nennen, in dem Du den
     PGP-Code findest. Jetzt kannst Du die FTP-Verbindung zu
     net-dist.mit.edu herstellen, in das besagte Verzeichnis wechseln und
     die Software herunterladen. Der Zugang zu den Verzeichnissen kann Dir
     verwehrt werden, obwohl Du alle Fragen korrekt beantwortet hast, wenn
     der MIT-Server nicht bestätigen kann, daß Dein Rechner sich in der Tat
     in den USA befindet.

     Weitere Hinweise, Formulierungen der MIT und RSAREF-Lizenzen,
     Bemerkungen und die volle Dokumentation sind frei erhälltlich auf
     ftp://net-dist.mit.edu/pub/PGP/

     Ein einfacherer Weg an die PGP-Software zu gelangen, ist die folgende
     Adresse: http://bs.mit.edu:8001/pgp-form.html

PGPmail und PGP 5.0
     Die Freeware Version gibt es beim MIT (siehe oben). Die anderen
     Versionen sind kommerzielle Software, die von PGP Inc. gekauft werden
     müssen. Abgesehen davon sind sie außerhalb der USA oder Kanadas nur
     unter bestimmten Umständen erhältlich (Kontaktadressen siehe oben,
     Frage 1.9).

PGP 2.6.3i
     Weil Norwegen nicht den ITAR-Beschränkungen unterliegt, sind keinerlei
     Verrenkungen nötig, um an diese Version zu kommen:
     http://www.ifi.uio.no/pgp/

     Du kannst es auch über E-Mail beziehen,indem Du eine E-mail an
     hypnotech-request@fi.uio.no schickst, mit Deiner Bitte im
     Subject-Header: GET pgp262i(s).(zip|tar.gz). Wähle den Buchstaben "s",
     wenn Du den Quellcode haben willst. Mit "zip" am Ende erhälst Du die
     Dateien im PKZIP/Info-ZIP Archiv-Format, "tar.gz" dagegen bedeutet
     gzipped tar file. Eine US-kompilierte Fassung von 2.6.3i (was
     bedeutet, daß der MPILIB RSA-Alrgorithmus nicht benutzt wird, und
     amerikanische Patente nicht berührt werden) kann von
     http://www.isc.rit.edu/~pdw5973/downinst.html. bezogen werden.

PGP 2.6ui:
     ftp://ftp.mantis.com.uk/pub/cryptography/
     http://www.mantis.co.uk/pgp/pgp.html
          Dieser Link ist auch eine exzellente Quelle zusätzlicher
          Informationen über PGP.

PGP 2.6.3(i)n:
     ftp://ftp.iks-jena.de/pub/mitarb/lutz/crypt/software/pgp/

Bemerkungen über Ftpmail: Leute ohne Zugang zu FTP, jedoch mit
E-Mail-Anschluß können FTP-Dateien zugeschickt bekommen. Um Informationen
über diesen Dienst zu erhalten, mußt Du "Help" als Nachricht an
ftpmail@ftpmail.ramona.vix.com. senden. Man wird Dir eine Anleitung
zuschicken.

1.13 Ich will noch mehr wissen!

Sollte diese FAQ Deine Fragen nicht beantworten, gibt es viele Stellen mit
Informationen über PGP.

World Wide Web:
     http://sun1.bham.ac.uk/N.M.Queen/pgp.html
          ein guter Startpunkt, enthält Links zum Herunterladen von PGP.

     http://www.stack.nl/~galactus/remailers/bg2pgp.txt
          Obwohl die Dokumentation im Lieferumfang von PGP bereits sehr
          umfassend ist, willst Du vielleicht diese Anleitung lesen. Sie
          befaßt sich mit den grundlegenden Schritten der Installation und
          des Gebrauchs von PGP und enthält Tips zur effektiveren Nutzung.

     http://www.stack.nl/~galactus/remailers/passphrase-faq.html
          Dein Paßphrase (auch: Mantra) wird benutzt, um Deinen geheimen
          PGP-Schlüssel zu schützen. Hier steht, wie man sichere Paßphrases
          generiert und handhabt. Das kann auch bei Paßwörtern für andere
          Zwecke nützlich sein.

     http://www.stack.nl/~galactus/remailers/attack-faq.html
          Eine sehr detaillierte Analyse der Sicherheit von PGP und
          möglicher Angriffsszenarien.

FTP-Ressourcen:
     ftp://ftp.pgp.net/pub/pgp/
     ftp://ftp.ox.ac.uk/pub/crypto/
     ftp://ripem.msu.edu/pub/crypt/
     ftp://ftp.csua.berkeley.edu/pub/cypherpunks/

Siehe auch Teil 10, "Weiterführende Literatur".
  ------------------------------------------------------------------------

Sehr allgemeine Fragestellungen und Probleme

  1. Warum kann jemand, die Version 2.3 verwendet, meine Version
     2.6-Nachrichten nicht lesen?
  2. Wieso beklagt sich PGP so oft über Signaturen?
  3. Wieso dauert das Verschlüsseln und Entschlüsseln von Nachrichten so
     lange?
  4. Wie erstelle ich eine zweite Schlüsseldatei?
  5. Wie geht PGP mit mehreren Adressen um?
  6. Wo bekomme ich Skripte, die PGP in meine Email- oder News-Programme
     einbinden?
  7. Wie entschlüssele ich Nachrichten, die ich für Andere verschlüsselt
     habe?
  8. Warum kann ich mit PGP unter Unix keinen Schlüssel generieren?
  9. Wenn ich ein Dokument mit einer "Klartextunterschrift" versehe, stellt
     PGP einigen meiner Zeilen Bindestriche voran. Wozu ist das gut?
 10. Wie verschlüssele ich mehrere Dateien auf einmal?
 11. Wie übergebe ich meinen Paßphrase automatisch an PGP?
 12. Kann es sein, daß "randseed.bin" von einem Virus infiziert wird?
 13. Wieso findet MacPGP meinen privaten Schlüssel nicht?
 14. Wie setze ich die TZ-Variable?
 15. Wie erkenne ich, ob das PGP-Kommando korrekt ausgeführt worden ist?
 16. Warum fragt PGP 5.0 nicht mehr nach zufälligen Tastendrücken?
 17. Sind PGP 5.0/5.5 und PGP 2.6.x kompatibel?

2.1 Warum kann jemand, die Version 2.3 verwendet, meine Version
2.6-Nachrichten nicht lesen?

Du benutzt wahrscheinlich MIT PGP, oder vielleicht eine andere PGP-Version
mit ausgeschalteter "legal_kludge"-Option. Als Teil der
Einverständniserklärung, die die Patentstreitigkeiten beilegen sollte, hat
MIT PGP das Format etwas abgeändert, um es PGP 2.4 und älteren Versionen
unmöglich zu machen, Nachrichten zu entschlüsseln, die mit MIT PGP
verschlüsselt wurden. Diese Änderung wurde in MIT PGP so geschrieben, das
sie am 1. September 1994 in Kraft trat. Aufgrund dessen können mit MIT PGP
verschlüsselte Nachrichten nicht mehr von 2.4 (und früheren Versionen)
gelesen werden. Das Ziel war, daß Leute, die 2.4 und frühere Versionen
benutzten, gezwungen wurden, aufzurüsten und somit die patentrechtlich
zweifelhafte Version nicht mehr benutzt würde.

Der beste Ausweg ist, auf eine neuere Version aufzurüsten. Wenn Du eine
andere Version als MIT PGP benutzt, suche die "legal_kludge"-Option in
Deiner Dokumentation: Du solltest in der Lage sein, Deine Ausführung von
PGP so zu konfigurieren, daß Nachrichten "im alten Stil" erzeugt werden. In
2.6.2i und 2.6.3i geht das, indem die Zeile "Legal_Kludge=off" in Deiner
config.txt-Datei für PGP eingefügt wird. Beachte, daß "alte" Chiffretexte
von den neueren Versionen korrekt gelesen werden können, so daß Du in
Korrespondenz mit MIT und 2.3-Benutzern bei ausgeschalteter "Legal_Kludge-"
Option am Besten dran bist.

2.2 Wieso beklagt sich PGP so oft über Signaturen?

Version 2.3a führte die "pkcs-compat-" Option ein, die es erlaubte, die
Signaturen leicht zu modifizieren, um sie an Industrie-Standards
anzupassen. MIT PGP versteht aufgrund der benutzten RSAREF-Bibliothek das
alte Signaturformat nicht, ignoriert die Signaturen und gibt eine
entsprechende Meldung aus. Das Problem taucht meistens im Zusammenhang mit
älteren Schlüsselzertifikaten auf. Sollte Dein Schlüssel solche Signaturen
enthalten, bringe die Leute, die Deinen Schlüssel unterschrieben haben
dazu, das Gleiche mit einer neuen Version von PGP zu wiederholen. Sollte es
trotzdem extrem wichtig sein, ein altes Zertifikat zu überprüfen, besorge
Dir eine Version von PGP, die RSA anstelle von RSAREF benutzt, z.B.
ViaCrypt.

2.3 Wieso dauert das Verschlüsseln und Entschlüsseln von Nachrichten so
lange?

Das Problem kann entstehen, wenn Du sämtliche Schlüssel eines Key-Servers
in der Datei pubring.pgp untergebracht hast. PGP muß dann wohl unter
einigen Tausenden nach dem gewünschten Schlüssel suchen. Der Ausweg aus
diesem Dilemma besteht darin, zwei verschiedene öffentliche Schlüsselbunde
zu verwenden (siehe Frage 4.2) Der erste Ring, die normale Datei
pubring.pgp, sollte nur Empfängern vorbehalten sein, denen Du ziemlich oft
Nachrichten schickst. Der zweite Schlüsselbund kann alle anderen Schlüssel
enthalten. Du mußt natürlich bei jedem "Kryptiervorhang" den zu benutzenden
Schlüsselbund angeben. Von da an wird die Ver-/Entschlüsselung mit
Empfängerschlüsseln aus Deinem kürzeren Schlüsselbund viel schneller von
statten gehen. Die Ver- und Entschlüsselungszeiten vergrößern sich auch mit
der Größe der einzelnen Schlüssel. Ein 2048-Bit Schlüssel wird viel
langsamer arbeiten als beispielsweise ein 512-Bit Schlüssel.

2.4 Wie erstelle ich eine zweite Schlüsseldatei?

Laß uns zunächst davon ausgehen, daß Du den gesamten Mammut-Schlüsselbund
als Standard in der Datei pubring.pgp untergebracht hast. Du wirst alle
häufiger benutzten Schlüssel in separate Schlüsseldateien extrahieren
müssen, indem Du das -kx - Kommando benutzt. Dann gib pubring.pgp einen
beliebigen neuen Namen. Wir nehmen dafür den Namen "pubring.big" an. Jetzt
füge jeden einzelnen der vorher extrahierten Schlüssel in eine neue Datei
pubring.pgp ein. Das Kommando dazu ist -ka. Zum Verschlüsseln für einen
Empfänger im kurzen Standard-Schlüsselbund benutze das Kommando "pgp -e
<Datei> <Empfänger>". Für jemanden im langen Schlüsselbund verschlüsselst
Du mit "pgp -e +pubring=c:\pgp\pubring.big <Datei> <Empfänger>". Beachte,
daß Du den gesamten Pfad und den Dateinamen des zweiten Schlüsselbundes
angeben mußt. Er wird nicht gefunden, wenn Du nur den Dateinamen nennst.

2.5 Wie geht PGP mit Mehrfachadressierungen um?

Beim Verschlüsseln einer Nachricht für mehrere Adressaten wirst Du
feststellen, daß die verschlüsselte Datei pro Adressat nur geringfügig
länger wird. Der Grund dafür liegt darin, daß der Nachrichtenblock nur ein
einziges Mal mit einem zufälligen Schlüssel und IDEA verschlüsselt wird. Es
ist dann bloß erforderlich, diesen Schlüssel für jeden Adressaten einmal zu
verschlüsseln und ihn im Header der Nachricht unterzubringen. Die komplette
Nachricht wächst also um die Größe des Headers für jede zusätzliche
Adresse. (Jedesmal wenn er RSA-verschlüsselt wird, wird der IDEA-Schlüssel
um verschiedene Zufallsdaten ergänzt. Dies zur Vermeidung einer bekannten
Schwäche von RSA beim Verschlüsseln der gleichen Nachricht an mehrere
Empfänger.)

2.6 Wo bekomme ich Skripte, die PGP in meine Email oder News-Programme
einbinden?

Es sind viele Skripte und Programme erhältlich, um PGP leichter anwenden zu
können. Einen Index findest Du auf http://www.primenet.com/~shauert/.

Wenn Du von Oberflächen, Skripten oder Front-Ends weißt, die hier nicht
erwähnt werden, übermittle die URL (oder sonstwie brauchbare Informationen
darüber) an den Autor dieser Seite (Scott Hauert, shauert@primenet.com),
nicht an mich.

2.7 Wie entschlüssele ich Nachrichten, die ich für Andere verschlüsselt
habe?

Bei konventioneller Verschlüsselung kannst Du die Nachricht lesen, indem Du
PGP auf sie anwendest und das Paßwort eingibst, das Du beim Verschlüsseln
gewählt hast.

Bei der Verschlüsselung mit PGP und öffentlichen Schlüsseln ist das
unmöglich, es sei denn, Du hast gleichzeitig an Dich selbst verschlüsselt.

Es gibt eine undokumentierte Einstellung: "EncryptToSelf", die Du in Deiner
Konfigurationsdatei "Config.txt" oder in der Kommandozeile auf "on" stellen
kannst, wenn Du möchtest, daß PGP Nachrichten immer auch an Dich selbst
verschlüsselt. Sei jedoch gewarnt: Würde Dein geheimer Schlüssel
kompromittiert (einem Unberechtigten zugänglich), würde diese Einstellung
bedeuten, daß sowohl Deine versandten als auch Deine empfangenen
Nachrichten zu lesen wären.

2.8 Warum kann ich mit PGP unter Unix keinen Schlüssel generieren?

Das liegt wahrscheinlich daran, daß PGP keine Dateien für die öffentlichen
und geheimen Schlüsselbunde erstellen kann. Sollte die Umgebungsvariable
PGPPATH nicht definiert sein, wird PGP versuchen, die Dateien ins
Unterverzeichnis ".pgp" Deines Hauptverzeichnisses zu legen. Es wird nicht
versuchen, das Verzeichnis bei Bedarf einzurichten; statt dessen, wenn es
nicht schon existiert, wird PGP nach der Schlüsselerzeugung
zusammenbrechen. Das passiert auch, wenn PGPPATH auf ein Verzeichnis
verweist, in dem Du über keine Schreibberechtigung verfügst.

Es gibt zwei Auswege: Setze die Umgebungsvariable PGPPATH so, daß sie auf
das Verzeichnis mit Deinen Schlüsselringen verweist oder starte "mkdir
$HOME/pgp; chmod 700 $HOME/.pgp" bevor Du Deine Schlüssel erzeugst.

2.9 Wenn ich ein Dokument mit einer "Klartextunterschrift" versehe, stellt
PGP einigen meiner Zeilen Bindestriche voran. Wozu ist das gut?

PGP tut das wegen des "-----BEGIN PGP MESSAGE-----" (und ähnlicher) Header,
den es benutzt, um den Anfang von PGP-Nachrichten zu markieren. Um nichts
durcheinander zu bringen, wird "- " jeder Zeile vorangestellt, die mit
einem Bindestrich beginnt. Der Extra-Bindestrich und die Leerstelle werden
wieder entfernt, wenn Du die Signatur überprüfst. Statt dessen wird der
Originaltext wieder hergestellt.

Das Gleiche geschieht mit einigen Zeilen, die spezielle Formeln enthalten,
so zum Beispiel "From", weil diese Zeilen andernfalls von Mail-Programmen
ausgelassen würden, was wiederum die Signatur verfälschen würde.

2.10 Wie verschlüssele ich mehrere Dateien auf einmal?

PGP akzeptiert zur Verschlüsselung normalerweise nur eine Datei in der
Kommandozeile. Einige Betriebssysteme erlauben es Dir, Programme in einer
"Batch-" Sequenz aufzurufen. Du kannst diesen Umstand ausnutzen, um PGP
automatisch auf mehrere Dateien anzuwenden.

Unter MS-DOS und OS/2 geht das folgendermaßen:
for %a in (*.*) do pgp -ea %a userid

Du kannst auf diese Weise auch konventionell verschlüsseln, indem Du die
undokumentierte "-z -"Option benutzt, um ein Paßwort (oder einen längeren
Paßphrase) für die Verschlüsselung aller Dateien festzulegen:
for %a in (*.*) do pgp -c %a -z"das Paßwort"

In UNIX würde das so aussehen:
for a in *; do pgp -ea $a userid; done

Einige Oberflächen und "Front-Ends" ermöglichen Dir natürlich ebenfalls,
mehrere Dateien auf einmal zu verschlüsseln.

2.11 Wie übergebe ich meinen "Paßphrase" automatisch an PGP?

Drei Möglichkeiten: Am einfachsten ist es wohl, die Umgebungsvariable
PGPPASS so zu setzen, daß sie Dein Paßwort ("Paßphrase") enthält. Unter DOS
könntest Du das mit der Eingabe "set PGPPASS=Mein geheimer Paßphrase"
erreichen.

Das ist ein sehr unsicheres Verfahren, da jeder, der Zugang zu Deinem
System hat, Deinen Paßphrase sehen kann. Das schließt alle Leute ein, die
während Deiner Mittagspause daherkommen und am DOS-PROMPT Deines Computers
"set" eingeben. In einigen UNIX-Versionen ist es ebenfalls möglich, die
Umgebungsvariablen eines Anderen zu untersuchen.

Einen weiteren Ansatz, besonders gut von grafischen Oberflächen aus zu
nutzen, bietet die "z-" Option. Du mußt -z"Mein Paßphrase" der
PGP-Kommandozeile zufügen. Setze den Paßphrase in Anführungszeichen, wenn
er irgendwelche Sonderzeichen enthält, wie < oder >, die das Programm
irreführen könnten.

Das wiederum ist noch unsicherer auf einem Mehrbenutzersystem. Jeder sieht,
welche Programme Du benutzt, inklusive aller Optionen, die Du nutzt.

Die beste, aber auch komplizierteste Methode besteht darin, die
Umgebungsvariable PGPPASSFD zu benutzen. Sie sollte eine
"Dateibeschreibungs-Nummer" enthalten, die auf die Datei mit Deinem
Paßphrase hindeutet. So wird Dein Paßphrase vor jedem außer dem Superuser
geschützt, vorausgesetzt, Du hast die Zugriffsrechte richtig festgelegt.

Dank an Jack Gostl <gost.@argos.argoscomp.com> für das Folgende:

     Man findet Informationen darüber im Anhangtext des
     PGP262-Paketes. Wenn Du PGPPASSFD auf 0 setzt, wird PGP den
     Paßphrase beim Start vom Standard-Input (Keyboard) lesen.

     PGPPASSFD=0; export PGPPASSFD
     echo "PaßPhraseHier" ¦ pgp -east datei empfänger1 empfänger2

Patrick J. LoPresti <patl@lcs.mit.edu> fügt hinzu:

     Du kannst auch Eingabeumleitung benutzen, um den Paßphrase aus
     einer beliebigen Datei zu holen. Der exakte Befehl hängt von der
     benutzten Oberfläche ab. KSH und ähnliche benutzen "export
     PGPPASSFD=3", CSH und Verwandte dagegen "setenv PGPPASSFD 3".

     setenv PGPPASSFD 3; pgp -eat file recipient 3 <
     /meine/Paßphrase/Datei

Das letzte Beispiel bietet den zusätzlichen Vorteil, daß der Standard-Input
dem Benutzer weiterhin zur Verfügung steht, um beispielsweise
JA/NEIN-Fragen zu beantworten.

2.12 Kann es sein, daß "randseed.bin" von einem Virus infiziert wird?

Die Datei 'Randseed.bin' wird von PGP benutzt, um jedesmal, wenn Du etwas
verschlüsselst, einen neuen, zufälligen Schlüssel zu erzeugen. Danach wird
sie mit neuen Zufallsdaten aufgefüllt. Ein Virus-Checker wird dann
natürlich Veränderungen an der Datei feststellen. Da die Datei "bin" als
Erweiterung trägt, glauben die meisten Prüfprogramme, es mit einer
ausführbaren Datei zu tun zu haben und werden Dich über einen möglichen
Virusfund in Kenntnis setzen.

Dennoch ist diese Datei nur Quelle einiger Zufallswerte und wird niemals
"ausgeführt". Es ist daher sicher, sie in die Ausschlußliste Deines
Virusscanners aufzunehmen, damit sie in Zukunft nicht mehr beachtet wird.
Alternativ kann bei 2.6-Versionen die Zeile Randseed=C:\pgp\random.src in
Config.txt aufgenommen werden. Das bringt PGP dazu, die Zufallsbits in
dieser Datei statt in randseed.bin zu speichern.

Es wird keinen Schaden anrichten, wenn Du Randseed.bin löschst; PGP wird
Dich lediglich um einige zufällige Tastaturanschläge bitten und die Datei
beim nächsten Kryptiervorgang neu erstellen.

2.13 Wieso findet MacPGP meinen privaten Schlüssel nicht?

Zbigniew fiedorowicz <fiedorow@math.ohio-state.edu> erklaert:

     Das ist ein echter Fehler in MIT MacPGP 2.6.2 und sicherlich eine
     FAQ in den PGP-Newsgroups. MIT Mac PGP 2.6.2 erklärt
     seltsamerweise, daß es Deinen geheimen Schlüssel nicht findet,
     obwohl es Deinen geheimen Schlüsselbund findet. Das kann
     gelegentlich passieren. Der Grund dafür ist ein nicht
     initialisierter "pointer", der eigentlich auf Deine User-ID
     deuten soll, wenn Du eine festgelegt hast, andernfalls auf den
     leeren String.

     Leider wird er im letzteren Fall nicht initiallisiert und weist
     auf irgendeinen zufälligen Speicherbereich. Wenn dieser Bereich
     mit einem Null-Byte startet, wird alles normal ablaufen, und
     MacPGP wird den ersten geheimen Schlüssel in secring.pgp
     benutzen. Anderenfalls aber wird MIT MacPGP annehmen, daß Dein
     User-ID irgend ein zufälliger Abfall ist und konsequenterweise
     nicht fähig sein, Deinen geheimen Schlüssel zu finden. Umgehen
     läßt sich das Problem, indem Du Deine Datei Config.txt editierst
     und die Zeile "MyName="Name_im_geheimen_Schlüssel" einfügst.

2.14 Wie setze ich die TZ-Variable?

Die Umgebungsvariable TZ wird gebraucht, um die Zeitzone, in der sich Dein
Computer befindet, einzustellen. Das erlaubt es PGP, Zeitstempel für
UTC-Zeiten (früher GMT) zu erzeugen, so daß es keine Widersprüche gibt,
wenn jemand in einer anderen Zeitzone die Signatur nachprüft und
herausfindet, daß sie in der Zukunft erstellt worden ist oder zu einem
anderen unrichtigen Zeitpunkt. Sie wird in Deiner AUTOEXEC.BAT (in DOS)
oder CONFIG.SYS (OS/2) definiert. Für andere Systeme, konsultiere das
Handbuch.

In den meisten Fällen, kannst Du die Einstellungen aus der folgenden Liste
übernehmen:

   * Für Los Angeles: SET TZ=PST8PDT
   * Für Denver: SET TZ=MST7MDT
   * Für Arizona: SET TZ=MST7 (Arizona wendet niemals Sommerzeit an)
   * Für Chicago: SET TZ=CST6CDT
   * Für New York: SET TZ=EST5EDT
   * Für London: SET TZ=GMT0BST
   * Für Amsterdam: SET TZ=MET-1DST
   * Für Moskau: SET TZ=MSK-3MSD
   * Für Aukland: SET TZ=NZT-12DST

Für andere Länder muß die komplette Darstellung der TZ-Variable benutzt
werden. Ausführlicher heißt das: SET
TZ=SSS[+|-]nDDD,sm,sw,sd,st,em,ew,ed,et,shift

Wobei "SSS", "n" und DDD" die Werte der vereinfachten Darstellung sind. In
der langen Form müssen alle anderen Werte wie folgt spezifiziert werden.

"sm"
     ist der Anfangsmonat (1-12) der Sommerzeit

"sw"
     ist die Anfangswoche (1-4, vom Begin gezählt, oder -1 bis -4, vom
     Ende). 0 zeigt an, daß ein bestimmter Tag des Monats angegeben werden
     muß.

"sd"
     ist der Anfangstag (0 bis 6 [wobei 0 der Sonntag ist] wenn "sw"
     ungleich 0 ist, oder 1 bis 31, wenn "sw" gleich 0 ist)

"st"
     ist die Startzeit in Sekunden seit Mitternacht (also 3600 für 01:00
     Uhr)

"em", "ew", "ed" und "et"
     definieren das Ende der Sommerzeit und nehmen die gleichen Werte an.

"shift"
     ist der Zeitunterschied bei der Umstellung auf Sommerzeit, in Sekunden
     (also 3600 wenn während der Sommerzeit 1 Stunde addiert werden muß).

Zum Beispiel wurde für Großbritannien 1995 die Einstellung SET
TZ=GMT0BST,3,0,26,3600,10,0,22,3600,3600 erwartet (26-März-01Uhr-1Std
vorstellen-22-Oktober-1Std-zurückstellen).

2.15 Wie erkenne ich, ob das PGP-Kommando korrekt ausgeführt worden ist?

Normalerweise läuft PGP im "interaktiven" Modus, und somit kannst Du immer
auf dem Bildschirm lesen, was schief gegangen ist, wo und hoffentlich
warum. Aber, solltest Du PGP in einer Batch-Datei benutzen wollen oder im
Hintergrund, mußt Du auf andere Weise herausfinden ob die Aktion
erfolgreich war. Der gewöhnlich eingeschlagene Weg dazu, ist der Gebrauch
des "Beendigungscodes", den PGP zurueckgibt.

Um zu sehen, ob PGP ausführen kann, was Du verlangst, mußt Du die
"+batchmode" -Option in der Kommandozeile angeben (Um zu vermeiden, daß Du
an Eingabeaufforderungen festhängst, die Dich um "Ja" oder "Nein" bitten,
nimm die "+force" -Option hinzu). PGP wird dann 0 zurückgeben, wenn alles
in Ordnung ist und 1, wenn etwas schief gelaufen ist.

Der PGP Quellcode enthält eine Liste von Beendigungscodes, deren Ausgabe
erwartet wird, wenn die damit verbundenen Ereignisse eintreten. Es scheint
dies nicht immer so zu funktionieren, wie erwartet. Zum Beispiel gibt PGP
den Beendigungscode 31 zurück, wenn kein Paßphrase festgelegt worden ist um
die Datei zu entschlüsseln, aber wenn Du versuchst eine Signatur zu prüfen,
wird Beendigungscode 1 benutzt, um jedweden Fehler anzuzeigen,
einschließlich "Kein Schlüssel um die Signatur zu prüfen" und "Keine
korrekte Signatur".

Warum fragt PGP 5.0 nicht mehr nach zufälligen Tastendrücken?

Die Tastendrücke waren notwendig, um zufällige Ereignisse zu bekommen. PGP
5.0 benutzt Systemereignisse, die die ganze Zeit stattfinden, um ständig
die Datei randseed.bin zu füllen. Diese Ereignisse umfassen
Festplattenzugriffe, Tastatureingaben, Mausbewegungen und andere Dinge, die
zufällig genug sind. Zur Überprüfung kannst Du beobachten, wie randseed.bin
auch dann verändert wird, wenn Du nicht PGP benutzt.

Sind PGP 5.0/5.5 und PGP 2.6.x kompatibel?

PGP 5.x ist abwärtskompatibel zu PGP 2.6.x. Das bedeutet, PGP 5.x kann mit
den Ausgaben von PGP 2.6.x problemlos arbeiten. Werden nur RSA Schlüssel
mit IDEA und MD5 verwendet, so sind auch umgekehrt die Ausgaben von PGP 5.x
mit PGP 2.6.x verarbeitbar. Ein wenig problematisch sind ElGamal oder DSS
Zertifikate von PGP 5.x unter RSA Schlüsseln. Diese Zertifikate werden von
PGP 2.6.x beim Kommando '-kc' fehlerhaft verarbeitet. Die Version PGP
2.6.3in behebt diesen (unwesentlichen) Fehler.

PGP 2.6.x arbeitet mit PGP 5.x zusammen, wenn ausschließlich MD5, RSA und
IDEA verwendet werden.
  ------------------------------------------------------------------------

Sicherheitsfragen

  1. Wie sicher ist PGP?
  2. Kann man PGP brechen, indem man sämtliche, denkbaren Schlüssel
     ausprobiert?
  3. Wie sicher ist die konventionelle Verschlüsselungs-Option (-c)?
  4. Kann die NSA (amerikanischer Geheimdienst "National Security Agency")
     RSA brechen?
  5. Wurde RSA jemals öffentlich gebrochen? Was ist RSA-129?
  6. Wie sicher ist die "Nur zur Ansicht"- Option (-m)?
  7. Was ist, wenn ich meinen Paßphrase vergesse?
  8. Warum wird der Begriff "Paßphrase" (oder Mantra) anstelle "Paßword"
     benutzt?
  9. Was ist der beste Weg um PGP zu knacken?
 10. Können meine Nachrichten gelesen werden, wenn mein privater Schlüssel
     gestohlen wurde?
 11. Wie wähle ich meinen Paßphrase?
 12. Wie merke ich mir meinen Paßphrase?
 13. Wie überpruefe ich, ob mein Exemplar von PGP unverändert ist?
 14. Ich kann die Signatur meiner neuen MIT-PGP-Version nicht mit Hilfe
     meines alten PGP 2.3a! überprüfen.
 15. Woher weiß ich, daß es im Programm keine "Hintertür" gibt?
 16. Ich habe gehört, daß die NSA eine "Hintertür" in MIT-PGP eingebaut
     hat, und daß sie nur diese manipulierte Version erlauben.
 17. Gibt es eine "Hintertür" in der internationalen Version?
 18. Kann ich PGP auf einem Mehrbenutzersystem, z. B. einem Netzwerk oder
     einem Großrechner benutzen?
 19. Kann ich PGP unter einem "auslagernden" Betriebssystem wie Windows
     oder OS/2 verwenden?
 20. Warum wird nicht ausschließlich RSA, statt der Mischung aus IDEA, MD5
     und RSA verwendet?
 21. Sind nicht alle diese Sicherheitsvorkehrungen ein wenig paranoid?
 22. Kann ich auf rechtlichem Wege gezwungen werden, meinen Paßphrase
     preiszugeben?

3.1 Wie sicher ist PGP?

Die große Unbekannte in jedem Verschüsselungs-Konzept, das auf RSA basiert,
ist: Gibt es einen effizienten Weg zur Faktorisierung großer Zahlen, oder:
Gibt es eine Art "Hintertür-Algorithmus", der den Code ohne das
Faktorisierungsproblem brechen kann? Sogar, wenn kein solcher Algorithmus
existiert, glaubt man immernoch, daß RSA das schwächste Glied in der
PGP-Kette ist.

Alle möglichen Angriffe gegen-, oder mögliche Fehler in PGP zu besprechen,
würde den Rahmen dieser FAQ sprengen. Wenn Du mehr erfahren willst, als
hier angeboten wird, schau nach in "infiNity's PGP Attack FAQ":
http://www.stack.nl/~galactus/remailers/attack-faq.html

3.2 Kann man PGP brechen, indem man sämtliche, denkbaren Schlüssel
ausprobiert?

Das ist eine der ersten Fragen, die Leute stellen, wenn sie zum ersten Mal
in die Kryptographie eingeführt werden. Sie verstehen das Ausmaß des
Problems nicht. Für das IDEA-Verschlüsselungskonzept ist ein
128-Bit-Schlüssel erforderlich. Jede der 2^128 möglichen Kombinationen wäre
als Schlüssel zulässig, und nur der eine Schlüssel würde erfolgreich alle
Nachrichtenblöcke entschlüsseln. Laß uns annehmen, daß Du einen Spezialchip
entwickelt hättest, der eine Milliarde Schlüssel pro Sekunde ausprobieren
könnte. Das ist weit jenseits der heutigen Möglichkeiten. Laß uns ebenfalls
sagen, Du könntest es Dir leisten, eine Milliarde solcher Chips zur
gleichen Zeit, auf das Problem anzusetzen. Es würde immernoch
10.000.000.000.000 Jahre dauern, all die möglichen 128-Bit-Schlüssel
auszuprobieren. Das ist in etwa tausendmal das Alter des bekannten
Universums! Obwohl die Geschwindigkeit der Computer weiterhin steigt und
ihre Kosten sehr schnell sinken, wird es wahrscheinlich niemals soweit
kommen, daß IDEA durch diese "Brute Force Attacke" (etwa:
'Brachialangriff') geknackt werden könnte.

Die einzige Form des Angriffs, die erfolgreich sein könnte, ist eine, die
das Problem von einem mathematischen Standpunkt aus löst: Durch das
Analysieren der Umformungen, die zwischen Klartextblöcken und ihren
Chiffretext-Äquivalenten stattfinden. IDEA ist immernoch ein ziemlich neuer
Algorithmus, und es muß noch viel Arbeit daran verrichtet werden, weil er
mit der Theorie der komplexen Zahlen in Verbindung steht, aber bislang
scheint es keinen Algorithmus zu geben, der sehr viel besser geeignet wäre,
eine IDEA-Verschlüsselung aufzulösen als die brute force Attacke, die wir
schon als unpraktikabel dargestellt haben. Die nichtlineare Transformation,
die in IDEA stattfindet, stuft es in eine Klasse extrem schwierig zu
lösender Probleme ein.

3.3 Wie sicher ist die konventionelle Verschlüsselungs-Option (-c)?

Unter der Annahme, daß Du einen guten, starken, zufälligen Paßphrase
benutzt, ist sie viel stärker als der normale Verschlüsselungsmodus, weil
Du RSA ausläßt, das als das schwächste Glied in der Kette angesehen wird.
Natürlich wirst Du in diesem Modus vorab geheime Schlüssel mit jedem der
Empfänger austauschen müssen, indem Du eine andere sichere Methode der
Kommunikation benutzt, wie zum Beispiel Treffen unter vier Augen oder einen
vertrauenswürdigen Kurier.

Diese Option ist besonders nützlich, wenn Du sensible Dateien sichern oder
verschlüsselte Dateien zu einem anderen System bringen willst, wo Du sie
entschlüsseln wirst. Nun mußt Du nicht Deinen geheimen Schlüssel mitnehmen.

Das wird auch nützlich sein, wenn Du Deinen geheimen Schlüssel verloren
hast. Und Du kannst Dir für jede Datei, die Du verschlüsselst, einen
anderen Paßphrase aussuchen, so daß ein Angreifer, der es schafft, eine
Datei zu entschlüsseln, jetzt nicht auch all die anderen Dateien entziffern
kann.

3.4 Kann die NSA (amerikanischer Geheimdienst "National Security Agency")
RSA brechen?

Diese Frage ist viele Male gestellt worden. Wäre die NSA fähig, RSA zu
brechen, würdest Du von ihr darüber wahrscheinlich niemals etwas hören.
Jetzt, wo RSA immer populärer wird, wäre es ein sehr gut gehütetes
Geheimnis. Das beste Argument dagegen ist die Tatsache, daß der Algorithmus
für RSA weltweit bekannt ist. Es gibt viele gute Mathematiker, und es wäre
schwierig, solch eine Entdeckung zu verstecken.

Aus diesem Grunde, wenn Du im USENET Nachrichten liest, die behaupten, daß
"jemand ihnen gesagt habe", die NSA sei fähig, PGP zu brechen, glaube es
nicht ohne weiteres, und frage nach schriftlichen Unterlagen darüber, von
wo die Information stammt. Speziell die Meldung auf
http://www.quadralay.com/www/Crypt/NSA/break-pgp.html ist ein Witz.

3.5 Wurde RSA jemals öffentlich gebrochen? Was ist RSA-129?

Zwei RSA-verschlüsselte Nachrichten sind öffentlich geknackt worden.

Zunächst ist da der RSA-129-Schlüssel. Die Erfinder von RSA haben eine
Meldung veröffentlicht, die mit einem 129-stelligen (430 Bits),
oeffentlichen Schlüssel verschlüsselt worden ist und boten der ersten
Person, die die Nachricht entschlüsseln koennte, 100$. 1994 faktorisierte
ein internationales Team, das von Paul Leyland, Derek Atkins, Arjen Lenstra
und Michael Graff koordiniert wurde, erfolgreich diesen öffentlichen
Schlüssel und stellte den Originaltext wieder her. Die Nachricht lautete:
THE MAGIC WORDS ARE SQUEMISH OSSIFRAGE

Sie führten eine riesige Freiwilligenaktion an, während derer die Arbeit
über E-mail, Fax und reguläre Post an Teilnehmer im Internet verteilt
wurde, die ihren Teil verarbeiteten und die Resultate zurückschickten. Etwa
1600 Maschinen nahmen Teil, mit Rechnerleistungen, die vom Faxgerät bis zum
Cray Supercomputer reichten. Sie benutzten den damals besten bekannten
Faktorisierungsalgorithmus; seither sind bessere Methoden entdeckt worden,
aber das Resultat ist immernoch lehrreich hinsichtlich des
Arbeitsaufwandes, der benötigt wird, eine RSA-verschlüsselte Nachricht zu
brechen.

Die Koordinatoren haben geschätzt, daß das Projekt etwa 8 Monate realer
Zeit und nahezu 5000 MIPS-Jahre Rechenzeit gebraucht hat.

Was hat all das mit PGP zu tun? Der RSA-129-Schlüssel ist, was die
Sicherheit angeht, etwa dem 426-Bit PGP-Schlüssel ebenbürtig. Daß der
leicht zu brechen ist, wurde bei diesem Projekt gezeigt. PGP pflegte
384-Bit-Schlüssel als "casual grade" Sicherheitsstufe zu empfehlen; jüngere
Versionen bieten 512 Bits als empfohlene Mindestsicherheitsstufe an.

Beachte, daß die Aktion nur einen einzigen RSA-Schlüssel brach. Nichts
wurde im Verlauf des Experimentes entdeckt, das irgendeinen anderen
Schlüssel weniger sicher macht, als er es vorher gewesen ist.

Ein Jahr später wurde der erste wirkliche PGP-Schlüssel geknackt. Es war
der berühmte Blacknet Schlüssel, ein 384-Bit-Schlüssel der anonymen
Existenz, die als "Blacknet" bekannt war. Ein Team, das aus Alec Muffet,
Paul Leyland, Arjen Lenstra und Jim Gillogly bestand, schaffte es, genügend
Rechenleistung zusammenzubringen (annähernd 1300 MIPS), um den Schlüssel in
drei Monaten zu faktorisieren. Er wurde dann benutzt, um eine öffentlich
zugängliche Nachricht, die damit verschlüsselt worden war, zu
entschlüsseln.

Das Allerwichtigste bei dieser Attacke war, daß sie unter fast kompletter
Geheimhaltung stattfand. Anders als beim RSA-129-Angriff, gab es keine
Publicity um dieses Projekt, bis es vollendet war. Die meisten Computer
arbeiteten nur in der Freizeit daran, und die gesamte Leistung liegt sehr
wohl im Bereich der Möglichkeiten einer großen, vielleicht sogar
mittelgroßen, Organisation.

3.6 Wie sicher ist die "Nur zur Ansicht"- Option(-m)?

Sie ist überhaupt nicht sicher. Es gibt viele Wege, sie zu überwinden. Der
Einfachste ist wahrscheinlich schlicht, Deine Bildschirmausgabe in eine
Datei umzuleiten, wie folgt: "pgp [Dateiname] > [neuer Dateiname]"

Die "-m"-Option war nicht als idiotensichere Möglichkeit gedacht, um die
Erzeugung von Klartexten zu verhindern, sondern einfach als Warnung an die
Person, die die Datei entschlüsselt, daß sie besser keine Kopie des
Klartextes auf ihrem System behalten sollte.

3.7 Was ist, wenn ich meinen Paßphrase vergesse?

Kurz: Vergiß ihn nicht. Wenn Du Deinen Paßphrase vergißt, gibt es absolut
keinen Weg, irgend eine verschlüsselte Datei zurückzugewinnen. Wenn Du
besorgt bist, Deinen Paßphrase zu vergessen, könntest Du eine Kopie Deines
geheimen Schlüssels anfertigen, dann den Paßphrase in einen anderen
abändern, und schließlich den geheimen Schlüssel mit dem geänderten
Paßphrase an einem sicheren Ort aufbewahren.

3.8 Warum wird der Begriff "Paßphrase" (oder Mantra) anstelle "Paßword"
benutzt?

Das geschieht, weil die meisten Leute, wenn sie gebeten werden, ein Paßwort
zu wählen, ein einfaches gebräuchliches Wort aussuchen. Das kann von einem
Programm erraten werden, das ein Wörterbuch benutzt um Paßwörter an einem
System auszuprobieren.

Weil die meisten Menschen tatsächlich kein wirklich zufälliges Paßwort
auswählen wollen, bei dem die Buchstaben und Ziffern in einem unsinnigen
Muster gemischt sind, wird der Ausdruck "Paßphrase" benutzt, um die Leute
zu drängen, wenigstens mehrere beziehungslose Worte hintereinander als
Paßphrase zu verwenden.

3.9 Was ist der beste Weg um PGP zu knacken?

Zur Zeit ist der beste Angriff gegen PGP selbst eine Wörterbuchattacke
gegen den Paßphrase. Dabei entnimmt ein Programm einem Wörterbuch Worte und
reiht sie, im Bestreben Deinen Paßphrase zu erraten, auf verschiedene Weise
hintereinander.

Deshalb ist es so wichtig, einen starken Paßphrase zu wählen. Viele dieser
"Cracker-"Programme sind sehr raffiniert und machen sich Dialekte zu Nutze,
populäre Aussprüche und grammatikalische Regeln, um ihre Versuche
zusammenzusetzen. "Ein-Wort"-Paßphrases, Eigennamen (speziell berühmte)
oder bekannte Zitate sind nahezu immer von einem Programm zu knacken, das
überhaupt irgendwelche "Feinheiten" besitzt.

Es ist ein Programm erhältlich, das konventionell verschlüsselte
Nachrichten durch Raten der Paßphrases knacken kann. Es wendet keinerlei
Kryptoanalyse an, so daß Deine Dateien immernoch sicher sein werden, wenn
Du einen starken Paßphrase wählst. Siehe
http://www.voicenet.com~/markm/pgpcrack.html für mehr Informationen und das
Programm selbst.

Es gibt auch andere Methoden, um an den Inhalt einer verschlüsselten
Nachricht zu gelangen, wie Bestechung, Schnüffelei nach der elektronischen
Abstrahlung des Computers, der die Nachrichten verarbeitet (oft als
"TEMPEST-"Attacke bezeichnet), Erpressung oder "rubber-hose-"Kryptographie-
solange mit einem Gummischlauch auf den Kopf schlagen, bis Du den Paßphrase
preisgibst.

3.10 Können meine Nachrichten gelesen werden, wenn mein privater Schlüssel
gestohlen wurde?

Nein, solange sie nicht auch Deinen geheimen Paßphrase gestohlen haben,
oder Dein Paßphrase anfällig für eine brute-force-Attacke ist. Kein Teil
ist ohne den anderen brauchbar. Du solltest trotzdem diesen Schlüssel
zurückziehen und einen frischen mit einem anderen Paßphrase generieren.
Bevor Du Deinen alten Schlüssel zurückziehst, willst Du vielleicht eine
neue User-ID anhängen, die feststellt, welche Deine neue Schlüssel-ID ist,
so daß Andere von Deiner neuen Adresse erfahren.

3.11 Wie wähle ich meinen Paßphrase?

Die ganze Sicherheit, die in PGP zur Verfügung steht, kann absolut nutzlos
gemacht werden, wenn Du keinen guten Paßphrase wählst, um Deinen geheimen
Schlüsselbund zu verschlüsseln. Zu viele Leute benutzen ihren Geburtstag,
ihre Telefonnummer, den Namen einer/eines Geliebten oder irgendein leicht
zu ratendes, gebräuchliches Wort.

Während es eine Anzahl von Vorschlägen zur Erzeugung guter Paßphrases gibt,
erhält man das Optimum an Sicherheit, wenn die Zeichen des Paßphrases
komplett zufällig ausgesucht werden. Er kann etwas schwieriger zu merken
sein, aber die zusätzliche Sicherheit ist es wert. Als absolut minimaler
Paßphrase, würde ich eine zufällige Kombination von mindestens 8 Buchstaben
und Ziffern vorschlagen, wobei 12 die bessere Wahl sind. Mit einem
12-Buchstaben-Paßphrase, der aus den Kleinbuchstaben von a-z besteht und
den Ziffen 0-9, erhälst Du ungefähr 62 Bits eines Schlüssels, was 6 Bits
besser ist als die 56-Bit-DES-Schlüssel. Wenn Du möchtest, kannst Du Groß-
und Kleinbuchstaben in Deinem Paßphrase mischen, um für die gleiche
Sicherheitsstufe die Anzahl der benötigten Buchstaben zu verringern.

Ein Paßphrase, der aus gewöhnlichen Worten ohne Interpunktion oder
Sonderzeichen besteht, ist anfällig für eine Wörterbuchattacke.

Umstellung von Buchstaben oder Rechtschreibfehler machen Deinen Paßphrase
weniger empfindlich, aber bei einer professionellen Wörterbuchattacke wird
für diese Fälle vorgesorgt.

Siehe Randall T. Williams' Paßphrase-FAQ auf
http://www.stack.nl/~galactus/remailers/passphrase-faq.html für eine
detailliertere Analyse.

3.12 Wie merke ich mir meinen Paßphrase?

Das kann ein Problem sein, besonders, wenn Du wie ich bist, und etwa ein
Dutzend verschiedene Paßphrases besitzt, die im täglichen Leben gebraucht
werden. Sie irgendwo niederzuschreiben, um sie Dir zu merken, würde den
ganzen Zweck der Paßphrases von vornherein unterhöhlen. Es gibt daraus
wirklich keinen guten Ausweg. Entweder erinnere Dich, oder schreibe sie
irgendwo nieder und riskiere, daß sie kompromittiert werden.

3.13 Wie überpruefe ich, ob mein Exemplar von PGP unverändert ist?

Wenn Du momentan keine Kopie von PGP besitzt, verwende große Umsicht
darauf, von wo Du Deine erste Kopie beziehst. Was ich empfehlen würde, ist,
daß Du Dir zwei oder mehr Kopien aus verschiedenen Quellen besorgst, bei
denen Du das Gefühl hast, daß Du ihnen trauen kannst.

Vergleiche die Kopien, um zu sehen ob sie absolut identisch sind. Das
eliminiert nicht die Möglichkeit, daß Du eine beschädigte Kopie bekommst,
aber es wird die Wahrscheinlichkeit sehr einschränken.

Wenn Du bereits eine vertrauenswürdige Version von PGP besitzt, ist es
leicht, die Gültigkeit jeder zukünftigen Version zu überprüfen. Neuere
Binärversionen von MIT PGP werden in gängigen Archivformaten vertrieben;
die Archivdatei, die Du erhälst, wird nur eine andere Archivdatei
enthalten, eine Datei mit dem gleichen Namen wie die Archivdatei mit der
Erweiterung .ASC, und eine "setup.doc"-Datei. Die .ASC-Datei ist eine
abgetrennte Signaturdatei für die innere Archivdatei, die vom Entwickler
dieser speziellen PGP-Ausgabe angefertigt worden ist. Da niemand anders als
der Entwickler Zugang zu seinem/ihrem geheimen Schlüssel hat, kann sich
niemand an der Archivdatei zu schaffen machen, ohne daß es entdeckt wird.
Natürlich enthält die innere Archivdatei die neuere PGP-Ausgabe.

Eine Randbemerkung: Wenn Du von einer älteren Ausführung (2.3a oder früher)
auf MIT PGP aufrüstest, könntest Du Schwierigkeiten beim Überprüfen der
Signatur bekommen. Siehe Frage 3.14 für eine ausführlichere Abhandlung
dieses Problems.

Um die Signatur zu überprüfen, mußt Du Deine alte PGP-Version benutzen, um
die Archivdatei zu testen, die die neue Version enthält. Wenn Deine alte
PGP-Version in einem Verzeichnis C:\PGP liegt und Dein neues Archiv und die
Signatur in C:\NEW (und wenn Du MIT PGP 2.6.2 besorgt hast), kannst Du das
folgende Kommando ausführen: "C:\pgp\pgp c:\new\pgp262i.asc
c:\new\pgp262i.zip"

Wenn Du Dir den Quellcode von MIT PGP besorgst, wirst Du zwei weitere
Dateien in Deiner Ausgabe finden: eine Archivdatei für die
RSAREF-Bibliothek und eine Signaturdatei für RSAREF. Du kannst die
RSAREF-Bibliothek auf die gleiche Art überprüfen, wie Du es mit dem
Hauptarchiv des PGP-Quellcodes tust.

Andere als MIT-Versionen enthalten typischerweise nur eine Signaturdatei
für die PGP.EXE-Programmdatei. Diese Datei wird gewöhnlich PGPSIG.ASC
genannt. Du kannst somit die Integrität des Programmes selbst dadurch
überprüfen, daß Du Deine ältere PGP-Version auf die Signatur und die
Programmdatei der neueren Version anwendest.

Phil Zimmermann selbst hat alle PGP-Versionen bis 2.3a unterzeichnet.
Seitdem haben die führenden Entwickler jeder der verschiedenen Versionen
von PGP, ihre Ausführungen signiert. Zur Zeit der Entstehung dieses Textes,
waren die Entwickler, deren Signaturen in den jeweiligen Ausgaben
erscheinen:

   * MIT PGP 2.6.2: Jeff Schiller<jis@mit.edu>
   * ViaCrypt PGP 2.7.1: ViaCrypt
   * PGP 2.6.2i/2.6.3i/2.6.3ia: Stale Schumacher <staalesc@ifi.uio.no>
   * PGP 2.6ui/2.6.3ui: mathew <mathew@mantis.co.uk>

3.14 Ich kann die Signatur meiner neuen MIT-PGP-Version nicht mit Hilfe
meines alten PGP 2.3a überprüfen!

Der Grund dafür liegt natürlich darin, daß die Signaturen, die mit MIT PGP
erzeugt werden (Wie die von Jeff Schiller für seine Version), nicht mehr
mittels PGP 2.3a zu lesen sind.

Du brauchst zunächst einmal die Signatur nicht zu überprüfen und kannst
andere Verfahren anwenden, um klarzustellen, daß Du keine schlechte Kopie
erhälst. Das ist dennoch nicht so sicher; wenn Du nicht vorsichtig bist,
kannst Du eine defekte Kopie von PGP zugeschoben bekommen.

Willst Du die Signatur dennoch prüfen, kannst Du vorläufig auf MIT 2.6
aufrüsten. Diese ältere Version wurde unterzeichnet, bevor die "Zeitbombe"
sich ausgewirkt hatte, so daß ihre Signatur von den älteren PGP-Versionen
gelesen werden kann. Wenn Du einmal die Signatur der Zwischenversion
nachgeprüft hast, kannst Du dann diese Version benutzen, um die aktuelle
Ausgabe zu testen.

Als weitere Alternative kannst Du auf PGP 2.6.2i oder 2.6ui aufrüsten, ihre
Signaturen mit 2.3a testen und sie dann benutzen um die neuere Version zu
überprüfen. Leute, die in den USA wohnen und dies tun, könnten dabei das
RSA-Patent verletzen; andererseits hast Du es möglicherweise bereits mit
der Benutzung von 2.3a getan, daher bist Du nicht viel schlimmer dran.

3.15 Woher weiß ich, daß es im Programm keine "Hintertür" gibt?

Der Fakt, daß der gesamte Quellcode für die Freeware-Version erhältlich
ist, macht es so gut wie unmöglich, daß darin irgendeine versteckte
Hintertür enthalten ist. Der Quellcode ist von zahllosen Einzelpersonen
durchsucht worden, und keine solche Hintertür ist gefunden worden. Um
sicher zu gehen, daß Deine ausführbare Datei tatsächlich den bekannten
Quellcode enthält, ist alles, was Du tun mußt, das ganze Programm zu
rekompilieren.

3.16 Ich habe gehört, daß die NSA eine "Hintertür" in MIT-PGP eingebaut
hat, und daß sie nur diese manipulierte Version erlauben.

Erstens hatte die NSA überhaupt nichts damit zu tun, daß PGP "legal" wurde.
Die Legalitätsprobleme, die mit MIT PGP gelöst worden sind, betrafen das
erklärte Patent auf dem in PGP verwendeten RSA-Algorithmus.

Zweitens werden alle Freeware-Versionen von PGP mit dem gesamten Quellcode
sowohl von PGP als auch der RSAREF-Bibliothek, die sie verwenden,
herausgegeben (so wie auch jede andere Freeware-Version vorher). Damit ist
das Thema bereits durch die Zusammenfassung der Prüfungsmethoden bei der
vorherigen Frage abgehandelt.

3.17 Gibt es eine "Hintertür" in der internationalen Version?

Nein. Die internationale Version von PGP basiert auf einer illegal
exportierten PGP-Version und benutzt eine RSA
Ver-/Entschlüsselungsbibliothek (MPILIB), die ein Patent verletzen kann,
das nur in den USA Gültigkeit hat. Es gibt keinerlei wie auch immer
geartete Hintertüren in der internationalen Version, und auch die
Verschlüsselungsfunktionalität ist in keinster Weise eingeschränkt.

3.18 Kann ich PGP auf einem Mehrbenutzersystem, z.B. einem Netzwerk oder
einem Großrechner benutzen?

Ja. PGP läßt sich für einige high-end-Betriebssysteme kompilieren, wie z.B.
Unix und VMS. Andere Versionen können leicht auf Maschinen verwendet
werden, die an ein Netzwerk gekoppelt sind.

Du solltest dennoch sehr vorsichtig sein. Dein Paßphrase kann über das
Netzwerk ins Freie gelangen, wo er von Netzwerküberwachungsgeräten
abgefangen werden könnte; oder der Betreiber eines Mehrbenutzersystems kann
"Tastatur-Schnüffler" installieren, um Deinen Paßphrase aufzuzeichnen,
während Du ihn eingibst. Außerdem kann er von einem sogenannten
"Trojanischen Pferd" aufgefangen werden. Und auch, wenn Dein geheimer
Schlüsselbund verschlüsselt ist, wäre es keine gute Verhaltensweise, ihn
für jeden Anderen zum Anschauen herumliegen zu lassen.

Also warum PGP überhaupt mit Anweisungen zur Einrichtung auf Unix- und
VMS-Maschinen herausgeben? Die einfache Antwort ist, daß nicht alle Unix
und VMS-Maschinen Netzwerkserver oder "Mainframes" sind. Wenn Du Deine
Maschine nur von der "Console" aus betreibst (oder wenn Du irgendein
Netzwerkverschlüsselungspaket wie Kerberos benutzt), der einzige Nutzer
bist, vernünftige Maßnahmen zur Systemsicherheit triffst, um
unauthorisierten Zugang zu verhindern, und Dir die oben genannten Risiken
bewußt sind, kannst Du PGP zuverlässig auf diesen Systemen betreiben.

Du kannst in Mehrbenutzersystemen oder Netzwerken PGP dann auch ohne
geheimen Schlüssel zum Überprüfen von Signaturen und zum Verschlüsseln
verwenden. So lange Du keinen privaten Schlüssel bearbeitest, oder einen
Paßphrase in Mehrbenutzersystemen eingibst, kannst Du PGP dort sicher
verwenden.

Natürlich läuft alles auf die Frage hinaus, wie wichtig Dir Dein geheimer
Schlüssel ist. Wenn er nur benutzt wird, um Usenet-Beiträge zu
unterzeichnen und nicht für private Korrespondenz, brauchst Du ihn nicht
derart argwöhnisch zu bewachen. Wenn Du Deinen Systemüberwachern traust,
kannst Du Dich gegen böswillige Anwender schützen, indem Du das
Verzeichnis, in dem die Schlüsselbunde liegen nur für Dich zugänglich
machst.

3.19 Kann ich PGP unter einem "auslagernden" Betriebssystem wie Windows
oder OS/2 verwenden?

Ja. PGP für DOS läuft anstandslos in den meisten DOS-Fenstern für diese
Systeme, und PGP kann für viele von ihnen auch frisch kompiliert werden.

Das Problem mit der Nutzung von PGP auf einem System, das auslagert, ist,
daß das PGP oft auf die Festplatte ausgelagert wird, während es Deinen
Paßphrase verarbeitet. Wenn das zum richtigen Zeitpunkt passiert, kann Dein
Paßphrase als Klartext in Deiner Auslagerungsdatei enden. Wie leicht das
Auslagern "zum richtigen Zeitpunkt" geschieht, hängt vom Betriebssystem ab;
Windows lagert den Paßphrase nachgewiesenermaßen recht häufig auf die
Festplatte aus, wobei es auch eines der uneffektivsten Systeme ist. PGP
unternimmt jede Anstrengung, den Paßphrase nicht im Speicher zu belassen,
indem es den zur Aufnahme des Paßphrases genutzten Speicherplatz
"auswischt," bevor er freigegeben wird, aber diese Methode ist nicht
perfekt.

Wenn Du Grund hast, darüber besorgt zu sein, solltest Du erwägen, ein
Hilfsprogramm zum gründlichen Löschen der Auslagerungsdatei zu erwerben um
nachhaltig jede Spur des Paßphrase auszulöschen, wenn Du mit dem System
fertig bist. Mehrere solcher Hilfsprogramme gibt es zumindest für Windows
und Linux.

3.20 Warum wird nicht ausschließlich RSA, statt der Mischung aus IDEA, MD5
und RSA verwendet?

Zwei Gründe: Erstens ist der IDEA-Verschlüsselungsalgorithmus, der in PGP
verwendet wird, bei der gleichen Schlüssellänge viel stärker, als RSA.
Sogar beim Vergleich mit 1024-bit-RSA-Schlüsseln geht man davon aus, daß
IDEA-Verschlüsselung noch besser ist. Weil eine Kette nicht stärker ist als
ihr schwächstes Glied, nimmt man an, daß RSA momentan der schwächste Punkt
des RSA-IDEA-Ansatzes ist. Zweitens ist RSA-Verschlüsselung viel langsamer
als IDEA. Der einzige Zweck von RSA in den meisten Public-Key-Konzepten ist
der Transfer von Sitzungsschlüsseln, die im konventionellen
Geheimschlüsselalgorithmus verwendet werden sowie zum Verschlüsseln von
Signaturen.

3.21 Sind nicht alle diese Sicherheitsvorkehrungen ein wenig paranoid?

Das hängt alles davon ab, wieviel Deine Privatsphäre Dir bedeutet! Auch
ohne die Regierung einzubeziehen, gibt es viele Leute dort draußen, die es
einfach lieben würden, Deine private Post zu lesen. Und viele dieser
Individuen würden große Mühen auf sich nehmen, Deine Post zu
kompromittieren. Schau Dir den Arbeitsaufwand an, der in einige der
Virusprogramme gesteckt worden ist, die ihren Weg in die verschiedenen
Computersysteme gefunden haben. Sogar wenn kein Geld im Spiel ist, sind
einige Menschen davon besessen, in Systeme einzubrechen.

Beachte außerdem, daß geheime Schlüssel zu mehr als Entschlüsselung taugen.
Jemand kann mit Deinem geheimen Schlüssel auch Sachen unterschreiben, die
zu verleugnen sich später als schwierig erweisen könnte. Deinen geheimen
Schlüssel in Sicherheit zu verwahren kann Dir mindestens ein paar
Verlegenheiten, im schlimmsten Fall Anklagen wegen Betrugs oder
Vertragsbruches ersparen.

Davon abgesehen sind viele der obigen Vorkehrungen brauchbar gegen
gewöhnlichere, indirekte Angriffe. Zum Beispiel dient die Signatur auch zum
effektiven Testen der Unversehrtheit der unterzeichneten Datei; Daher
stellt das Testen der Unterschrift neuer PGP-Ausführungen sicher, daß Dein
Computer durch PGP keinen Virus einfängt (solange nicht der Entwickler der
PGP-Version selbst das Programm vor dem Unterzeichnen mit einem Virus
infiziert hat).

3.22 Kann ich auf rechtlichem Wege gezwungen werden, meinen Paßphrase
preiszugeben?

Gary Edstrom meinte folgendes in früheren Ausgaben dieser FAQ:

     Die folgende Information betrifft nur Bürger der Vereinigten
     Staaten vor US-Gerichten. Die Gesetze in anderen Ländern können
     abweichen.

     Es wurden im Internet einige Diskussionen (Threads) darüber
     geführt, ob oder ob nicht das Recht des fünften Amendment (zu
     keiner Aussage gegen Dich selbst gezwungen werden zu können), auf
     den Zwang zur Preisgabe Deines Paßphrases angewandt werden kann.
     Ohne mich auf eine der vielen gegensätzlichen Meinungen von
     Sesseljuristen des Usenet einlassen zu wollen, bat ich
     Qualifiziertere um ihren Beitrag. Die Resultate waren irgendwie
     durchwachsen. Es gab offensichlich nicht genügend Fallgeschichte
     um auf diesem Gebiet für Präzedens zu sorgen. Also, wenn Du Dich
     selbst in dieser Situation wiederfindest, solltest Du auf eine
     lange und kostspielige juristische Auseinandersetzung vorbereitet
     sein. Hast Du die Zeit und das Geld für solch einen Kampf?
     Bedenke auch, daß Richter große Freiheit haben bei der Auslegung
     der "Mißachtung des Gerichtes". Sie könnten Deine Inhaftierung
     beschließen, bis Du Dich dazu entschieden hast, Deinen Paßphrase
     mitzuteilen, und es kann Deinen Rechtsanwalt einige Zeit kosten,
     Dich herauszuholen (Wenn Du nur einfach ein schwaches Gedächtnis
     hättest!)

  ------------------------------------------------------------------------

Schlüssel

  1. Welche Schlüsselgröße soll ich benutzen?
  2. Wieso braucht PGP so lange um einen neuen Schlüssel in meinen
     Schlüsselbund einzufügen?
  3. Wie kann ich mehrere Schlüssel in eine einzige "Versandhülle"
     extrahieren?
  4. Ich wollte die selbe Nachricht mehrfach für den den gleichen Empfänger
     verschlüsseln und habe völlig unterschiedliche Endergebnisse erzielt;
     wieso?
  5. Wie bestimme ich, welcher Schlüssel benutzt werden soll, wenn ein und
     dieselbe Person zwei oder mehr öffentliche Schlüssel besitzt mit
     jeweils der gleichen User-ID, oder, wenn zwei verschiedene Personen
     den gleichen Namen tragen?
  6. Was bedeutet die Meldung "Unterschreibender unbekannt, keine Prüfung"
     ("Unknown signator, can't be checked")?
  7. Wie bringe ich PGP dazu, die "Vertrauensparameter" eines Schlüssels
     anzuzeigen?
  8. Wie mache ich meinen Schlüssel über"Finger" bekannt?
  9. Sollte ich meinen Schlüssel im Email-Footer (auch 'Signatur', nicht
     mit PGP-Signatur verrwechseln!) unterbringen?
 10. Kann ein öffentlicher Schlüssel gefälscht werden?
 11. Wie erkenne ich einen gefälschten Schlüssel?

4.1 Welche Schlüsselgröße soll ich benutzen?

PGP läßt Dir die Wahl zwischen 3 Möglichkeiten der Schlüssellänge: 512, 768
oder 1024 Bits. Du kannst auch eine Anzahl von Bits angeben, falls Dir
keine dieser Zahlen gefällt. Je länger der Schlüssel, desto sicherer ist
der RSA-Teil der Verschlüsselung. Der einzige Punkt, bei dem die
Schlüssellänge für einen großen Unterschied in der Programmgeschwindigkeit
sorgt,ist die Schlüsselerzeugung. Die Erzeugung eines 1024-Bit-Schlüssels
kann achtmal länger dauern als die eines 384-Bit-Schlüssels.
Glücklicherweise ist das ein einmaliger Vorgang, der nicht wiederholt wird,
es sei denn, Du wünschst ein anderes Schlüsselpaar zu generieren.

Während der Verschlüsselung wird nur die RSA-Phase des
Verschlüsselungsvorganges von der Schlüssellänge beeinflußt. Der
RSA-Abschnitt wird nur dazu verwendet, den Sitzungsschlüssel, der von IDEA
gebraucht wird, zu verschlüsseln. Der Hauptteil der Nachricht bleibt von
der Wahl der RSA-Schlüssellänge völlig unberührt. Also, solange Du keinen
sehr guten Grund hast, es anders zu machen, wähle die
1024-Bit-Schlüsselgröße. Unter Verwendung der aktuell verfügbaren
Algorithmen zur Faktorisierung sind die 384- und 512-Bit-Schlüssel einfach
nicht weit genug außer Reichweite, um gute Wahl zu sein.

Wenn Du MIT PGP 2.6.2, ViaCrypt PGP 2.7.1 oder PGP 2.6.3i benutzt, kannst
Du Schlüssellängen über 1024 Bits angeben; die Obergrenze für diese
Programme ist 2048 Bits. Vergiß nicht, daß Du PGP sagen mußt, wie groß Du
Deinen Schlüssel haben willst, wenn er größer als 1024 Bits sein soll.
Einen derart langen Schlüssel zu erzeugen, kann eine ganze Weile dauern;
trotzdem, es ist, wie oben angemerkt, ein einmaliger Vorgang. Sei Dir im
Klaren darüber, daß Leute, die andere PGP-Versionen verwenden, vielleicht
nicht in der Lage sind, mit Deinem großen Schlüssel zu arbeiten.

Es gibt einen kleinen Fehler in manchen Ausgaben von MIT PGP 2.6.2, die
tatsächlich einen 2047-Bit-Schlüssel kreieren, wenn Du eine
2048-Bit-Ausführung anweist.

4.2 Wieso braucht PGP so lange um einen neuen Schlüssel in meinen
Schlüsselbund einzufügen?

Die Zeit, die benötigt wird, Signaturen zu überprüfen und Schlüssel in
Deinen öffentlichen Schlüsselbund einzufügen, wächst beinahe mit dem
Quadrat der Größe Deines bisherigen Schlüsselbundes. Das kann extreme
Ausmaße annehmen, besonders, wenn Du versuchst, den gesamten Schlüsselbund,
den Du von einem "Keyserver"(Schlüsselserver) geladen hast anzuhängen
(siehe Frage 8.1).

In diesem Falle ist es vielleicht schneller, Deinen Schlüsselbund
umzubenennen, dann den Schlüsselbund des Keyservers pubring.pgp zu nennen
und Deinen eigenen Schlüsselbund an diesen großen Schlüsselbund anzuhängen.
Darin liegt aber eine Gefahr: Die Vertrauensparameter Deiner alten
Schlüssel werden verloren gehen, und Du wirst statt dessen die
Vertrauensparameter des großen Schlüsselbundes benutzen.

4.3 Wie kann ich mehrere Schlüssel in eine einzige "Versandhülle"
extrahieren?

Eine Anzahl von Menschen besitzen mehr als einen öffentlichen Schlüssel,
die sie gerne zur Verfügung stellen wollen. Ein Weg dorthin ist, das
Kommando "-kxa" für jeden Schlüssel anzuwenden, den Du aus dem
Schlüsselbund in separate ASCII-Dateien extrahieren willst, dann die
einzelnen Dateien in einer einzigen Datei mit mehreren ASCII-Blöcken zu
vereinigen.

Leider erlaubt Dir die momentane Version von PGP nicht, das direkt zu tun.
Glücklicherweise gibt es einen indirekten Weg:
pgp -kx uid1 extract
pgp -kx uid2 extract
pgp -kx uid3 extract

Das legt alle drei Schlüssel in extract.pgp. Um eine ASCII-Datei zu
erhalten, starte "pgp -a extract.pgp"

Du erhälst extract.asc. Jemand, der ein "pgp extract" ausführt und eine der
beiden Dateien besitzt, verarbeitet alle drei Schlüssel gleichzeitig.

Ein Unix-Skript, um die Extraktion mit einem einzigen Kommando auszuführen,
würde folgendermaßen aussehen:
for name in name1 name2 name3 ...; do pgp -kx $name /tmp/keys.pgp
<Schlüselbund>; end

Ein gleichwertiges DOS-Kommando wäre:
for %a in (name1 name2 name3 ...) do pgp -kx %a keys.pgp <Schlüsselbund>

4.4 Ich wollte die selbe Nachricht mehrfach für den den gleichen Empfänger
verschlüsseln und habe völlig unterschiedliche Endergebnisse erziehlt;
wieso?

Jedesmal, wenn Du PGP ausführst, wird ein anderer Sitzungsschlüssel
generiert. Dieser Sitzungsschlüssel wird als Schlüssel für IDEA verwendet.
Das hat zum Ergebnis, daß sich der ganze Header und Körper der Nachricht
verändert. Du wirst niemals die gleiche Ausgabe zweimal sehen, egal wie oft
Du die gleiche Nachricht für die gleiche Adresse verschlüsselst. Das trägt
zusätzlich zur Gesamtsicherheit von PGP bei.

Um diesen zufälligen Sitzungsschlüssel zu erzeugen, wird PGP versuchen,
Informationen aus einer Datei, die sich 'randseed.bin' nennt, zu benutzen.
Sollte diese Datei nicht existieren, oder ihr Inhalt aus irgendeinem Grund
nicht zufällig genug sein, wirst Du gebeten, ein paar zufällige
Tastaturanschläge vorzunehmen, die dann als Startwert für den
Zufallszahlengenerator dienen.

4.5 Wie bestimme ich, welcher Schlüssel benutzt werden soll, wenn ein und
dieselbe Person zwei oder mehr öffentliche Schlüssel besitzt mit jeweils
der gleichen User-ID, oder, wenn zwei verschiedene Personen den gleichen
Namen tragen?

Anstatt den Usernamen im ID-Feld des PGP-Kommandos zu nennen, kannst Du die
Schlüssel-ID-Nummer verwenden. Das Format ist 0xNNNNNNNN, wobei NNNNNNNN
die achtstellige Schlüssel-ID-Nummer des Users ist. Es sollte beachtet
werden, daß Du nicht die ganze Nummer eingeben mußt, ein paar
aufeinanderfolgende Zeichen von irgendwo in der ID sollten genügen. Die
Schlüssel-ID zeigt sich direkt hinter der Schlüsselgröße, wenn Du "pgp -kv
UserID" ausführst.

Gib Acht: Wenn Du "0x123" eingibst, wirst Du die Schlüssel-IDs 0x12393764,
0x64931237 oder 0x96412373 treffen. Jede Schlüssel-ID, die "123" irgendwo
enthält, wird eine Übereinstimmung liefern. Es müssen nicht die
Anfangsziffern der Schlüssel-ID sein. Du wirst erkennen, daß dies das
Eingabeformat für hexadezimale Zahlenwerte in der Programmiersprache C ist.
Zum Beispiel kann jedes der folgenden Kommandos benutzt werden, um eine
Datei mit meinem öffentlichen Schlüssel zu verschlüsseln:
pgp -e <filename> "Arnoud Engelfriet"
pgp -e <filename> galactus@stack.nl
pgp -e <filename> 0x416A1A35

Genau diese Methode der Schlüsselbestimmung kann in der "MyName"-Variablen
der Datei CONFIG.TXT dazu verwendet werden, um exakt zu bestimmen, welcher
Schlüssel des geheimen Schlüsselbundes für das Verschlüsseln einer
Nachricht benutzt werden soll.

4.6 Was bedeutet die Meldung "Unterschreibender unbekannt, keine Prüfung"
("Unknown signator, can't be checked")?

Es bedeutet, daß der Schlüssel, der zur Erzeugung dieser Signatur verwendet
wurde, nicht in Deinem öffentlichen Schlüsselbund existiert. Solltest Du
irgendwann in der Zukunft diesen Schlüssel in Deinen Schlüsselbund
einfügen, wird die Signaturzeile normal aussehen. Es ist absolut
ungefährlich, diese nichtprüfbaren Signaturen in Deinem öffentlichen
Schlüsselbund zu belassen. Weder tragen sie zur Gültigkeit des betroffenen
Schlüssels bei, noch stellen sie sie in Frage.

4.7 Wie bringe ich PGP dazu, die "Vertrauensparameter" eines Schlüssels
anzuzeigen

Du kannst das nur dadurch erreichen, daß Du die "-kc"-Option auf die
gesamte Datenbank anwendest. Die Parameter werden nicht angezeigt, wenn Du
eine bestimmte ID in der Kommandozeile angibst. Das korrekte Kommando ist:
"pgp -kc". Das Kommando "pgp -kc smith" wird nicht die Vertrauensparameter
für Smith zeigen.

4.8 Wie mache ich meinen Schlüssel über "Finger" bekannt?

Der erste Schritt ist immer, den Schlüssel mit "pgp -kxa" in eine
ASCII-Textdatei zu extrahieren. Danach kommt es darauf an, auf welcher Art
von Computer Du Deinen Schlüssel verfügbar machen willst. Schaue Dir die
Dokumentation für diesen Computer und/oder für die Netzwerksoftware an.

Viele Computer, die unter einer Unix-Version laufen, werden Informationen,
die über Finger angezeigt werden sollen, aus einer Datei im
Stammverzeichnis des Nutzers lesen, die "plan" heißt. Wenn Dein Computer
das unterstützt, kannst Du Deinen öffentlichen Schlüssel in dieser Datei
ablegen. Stelle sicher, daß die Datei "world-readable" ist, benutze "chmod
644 .plan", wenn andere Leute nicht auf Dein "plan" zugreifen können. Auch
Dein Stammverzeichnis muß zugänglich sein. Benutze "chmod +x ." in Deinem
Stammverzeichnis, um das zu bewerkstelligen. Wende Dich an Deinen
Systemadministrator, wenn Du damit weiterhin Probleme hast.

4.9 Sollte ich meinen Schlüssel im Email-Footer (auch 'Signatur', nicht mit
PGP-Signatur verrwechseln!) unterbringen?

Nein. Obwohl es wichtig ist, Deinen Schlüssel so weit wie möglich zu
verbreiten, ist es weit besser, ihn an einen Keyserver zu schicken (siehe
8.1), über Finger zugänglich zu machen (siehe 4.8), oder vielleicht als
Link auf Deiner WWW-Homepage. Auf diese Weise werden Menschen, die Deinen
Schlüssel benötigen, in die Lage versetzt, ihn sich zu besorgen, und Du
sendest ihn nicht an eine Menge uninteressierter Leute, jedesmal, wenn Du
etwas mailst oder postest.

Beachte außerdem, daß ein Schnüffler, der Deine abgehende Post liest, mit
Leichtigkeit den darin enthaltenen Schlüssel gegen seinen eigenen
gefälschten Schlüssel austauschen kann. Dann kann er auch noch die
Nachrichten lesen, die an Dich gesendet wurden. Wenn die andere Seite
Deinen Schlüssel von anderswo, auf anderem Wege bekommt, ist es schwerer
für den Schnüffler, die Schlüssel zu vertauschen (Beachte, daß die
Unterschrift unter der Nachricht mit dem Schlüssel Dir nicht weiterhelfen
wird; der Schnüffler kann die Nachricht leicht nocheinmal mit seinem
eigenen Schlüssel unterschreiben).

4.10 Kann ein öffentlicher Schlüssel gefälscht werden?

Es gibt vier Komponenten in einem öffentlichen Schlüssel und jede von ihnen
hat ihre eigenen Schwächen. Die vier Komponenten sind: User-IDs,
Schlüssel-IDs, Unterschriften und der Key-Fingerprint(Fingerabdruck).

Die User-ID
     Es ist ziemlich einfach, eine gefälschte User-ID zu erstellen. Wenn
     eine User-ID in einem Schlüssel verändert wird, und der Schlüssel dann
     in einen anderen Schlüsselbund eingefügt wird, wird die veränderte
     User-ID als neue User-ID angesehen und den bereits vorhandenen
     hinzugefügt. Das impliziert, daß einer unsignierten User-ID niemals
     vertraut werden sollte. Frage 6.3 erläutert das detaillierter.

Die Schlüssel-ID
     Es ist möglich, einen Schlüssel mit einer bestimmten Schlüssel-ID zu
     kreieren. Paul Leyland <pc@sable.ox.ac.uk> erklärt:

          Eine PGP-Schlüssel-ID entspricht einfach den unteren 64 Bits
          des öffentlichen Modules (aber nur die untersten 32 Bits
          werden mit "pgp -kv" angezeigt). Es ist leicht, zwei
          Primzahlen auszusuchen, die, wenn sie miteinander
          multipliziert werden, eine spezielle Anordnung
          niederwertiger Bits besitzen.

     Das macht es möglich, einen gefälschten Schlüssel mit der gleichen
     Schlüssel-ID wie ein schon existierender zu erzeugen. Der
     Fingerabdruck wird aber immernoch anders sein.

     Übrigens wird diese Attacke manchmal als DEADBEEF-Attacke bezeichnet.
     Der Ausdruck rührt von einem Beispiel-Schlüssel mit der Schlüssel-ID
     0xDEADBEEF her, der erzeugt worden war, um zu demonstrieren, daß dies
     möglich ist.

Unterschriften
     Es gibt derzeit keine Methoden, gefälschte Signaturen für eine User-ID
     in jemands Schlüssel zu erzeugen. Um eine Signatur für eine User-ID zu
     kreieren, brauchst Du den geheimen Schlüssel des Unterschreibenden.
     Eine Signatur unterzeichnet tatsächlich einen Hash der User-ID, auf
     den er sich bezieht, so daß Du keine Signaturen von einer User-ID zu
     einer anderen verschieben oder eine unterschriebene User-ID verändern
     kannst, ohne die Signatur zu entwerten.

Der Key-Fingerprint (Fingerabdruck)
     Ja, es ist möglich, einen öffentlichen Schlüssel zu erzeugen, mit dem
     selben Fingerabdruck wie ein bereits existierender,-dank eines
     Gestaltungsfehlers in PGP. Der gefälschte Schlüssel wird nicht die
     gleiche Länge haben, daher sollte er leicht zu entdecken sein.
     Gewöhnlich besitzen solche Schlüssel ungewöhnliche Schlüssellängen.

     Paul Leyland lieferte die folgende technische Erklärung:

          Im Inneren eines PGP-Schlüssels werden der öffentliche
          Modulus und der Verschlüsselungs-Exponent repräsentiert
          durch die Bit-Laenge der jeweiligen Zahl und die Zahl selbst
          in Bits. Der Key-Fingerprint, der mit "pgp -kvc" angezeigt
          wird, ist der MD5-Hash der Bits, aber nicht der Länge. Durch
          Transfer der niederwertigen Bits des Modulus in den
          höherwertigen Bereich des Exponenten und entsprechende
          Abänderung der Längen ist es möglich, einen neuen Schlüssel
          mit exakt dem gleichen Fingerprint zu erzeugen.

4.11 Wie erkenne ich einen gefälschten Schlüssel?

Wie in Frage 4.10 erklärt, kann jede Komponente des öffentlichen Schlüssels
gefälscht werden. Es ist dennoch nicht möglich, einen falschen Schlüssel zu
erzeugen, bei dem alle Bestandteile zusammenpassen.

Aus diesem Grunde solltest Du immer nachprüfen, ob Schlüssel-ID,
Fingerprint und Schlüsselllänge übereinstimmen, wenn Du dabei bist jemands
Schlüssel zu verwenden. Und wenn Du einen Schlüssel unterzeichnest, stelle
sicher, daß er vom Schlüsselinhaber unterschrieben ist!

Entsprechend, wenn Du Informationen über Deinen Schlüssel liefern willst,
schließe Schlüssel-ID, Fingerprint und Schlüssellänge mit ein.
  ------------------------------------------------------------------------

Signieren von Nachrichten

  1. Was bedeutet Signieren von Nachrichten?
  2. Wie signiere ich eine Nachricht und erhalte ihre Lesbarkeit?
  3. Kann man eine Signatur nicht einfach fälschen, indem man den
     Signaturblock an eine andere Nachricht anhängt?
  4. Sind PGP-Signaturen rechtsverbindlich?
  5. Ist das Datum einer PGP-Signatur verläßlich?

5.1 Was bedeutet Signieren von Nachrichten?

Laß uns annehmen, daß Du mit der Post einen Brief von jemandem erhälst, den
Du als John Smith kennst. Wie weißt Du, daß es wirklich John war, der Dir
den Brief gesandt hat und nicht jemand anders, der einfach seinen Namen
verfälscht hat?

Mit PGP kann für eine Nachricht eine digitale Signatur erzeugt werden, die
unmöglich zu fälschen ist. Wenn Du bereits eine vertrauenswürdige Kopie von
Johns öffentlichem Schlüssel besitzt, kannst Du sie verwenden, um die
Signatur der Nachricht zu testen. Jedem außer John wäre es unmöglich
gewesen, die Signatur zu erzeugen, da er die einzige Person mit Zugang zu
seinem geheimen Schlüssel ist, der nötig war, um die Signatur zu erstellen.
Außerdem-, sollte sich irgendjemand an einer sonst intakten Nachricht zu
schaffen gemacht haben, würde die digitale Signatur das entdecken. Sie
schützt die gesamte Nachricht.

5.2 Wie signiere ich eine Nachricht und erhalte ihre Lesbarkeit?

Manchmal bist Du nicht daran interessiert, den Inhalt einer Nachricht
geheim zu halten, nur willst Du vermeiden, daß irgend jemand daran
herumpfuscht, und anderen erlauben, festzustellen, daß die Nachricht
wirklich von Dir kommt. Dazu kannst Du "Clearsigning" (Klartext-Signieren)
verwenden. Clearsigning geht nur bei Textdateien, es wird nicht mit
Binärdateien funktionieren. Das Kommandozeilenformat ist: "pgp -sat
+clearsig=on <Dateiname>"

Die Ausgabedatei wird neben Deinem unveränderten Text Absatzkennungen und
eine ASCII-codierte PGP-Signatur enthalten. In diesem Fall ist PGP zum
Lesen der Datei nicht erforderlich, nur zur Überprüfung der Signatur.

Du solltest darauf achten, wann Du eine Textdatei auf diese Weise
"klartext-signierst". Einige Mail-Programme können Deine Nachricht
verändern, wenn sie versendet wird, zum Beispiel, weil in der Nachricht
sehr lange Zeilen vorkommen. Das würde die Signatur für die Nachricht
wertlos machen. Außerdem kann die Verwendung von 8-bit-Zeichen in Deiner
Nachricht Probleme verursachen; einige PGP-Versionen werden glauben, die
Datei sei tatsächlich eine Binärdatei und sich weigern, sie zu
"clearsign-en".

Aus diesem Grunde wird PGP 2.6.3i Nachrichten die sehr lange Zeilen
enthalten, automatisch ASCII-codieren. PGP 2.6.3ia behebt diesen
unpraktikablen Fehler.

5.3 Kann man eine Signatur nicht einfach fälschen, indem man den
Signaturblock an eine andere Nachricht anhängt?

Nein. Der Grund dafür ist, daß die Signatur Informationen
("message-digest"=Kurze Zusammenfassung oder "one-way-hash" genannt,) über
die Nachricht, auf die sie sich bezieht, enthält. Wenn die Signaturprüfung
erfolgt, wird der message-digest aus der Nachricht ausgerechnet und mit dem
im verschlüsselten Signaturblock gespeicherten verglichen. Sollten sie
nicht übereinstimmen, meldet PGP, daß die Unterschrift ungültig ist.

5.4 Sind PGP-Signaturen rechtsverbindlich?

Mittlerweile sind sie vielerorts legal geworden. Mindestens eine
Gesellschaft benutzt digitale PGP-Signaturen in Verträgen, um schnelle
Abschlüsse über Email zu erzielen, was es erlaubt, die Arbeit aufzunehmen,
ohne auf unterschriebene Papiere warten zu müssen.

In den USA faßte der Staat Utah am 27. Februar 1995 seinen
Signatur-Beschluß. Er wurde von Michael Leavitt,dem Gouverneur von Utah, am
9. März 1995 unterschrieben und am 1. Mai 1995 in Kraft gesetzt. Utah war
weltweit das erste Rechtssystem, das eine umfassende Vorschrift einführte,
die elektronischen Handel mittels digitaler Signaturen ermöglichte. Danach
wurde das Amendment von 1996, am 29. April 1996, wirksam.

Das Utah-Gesetz kann auf
http://www.commerce.state.ut.us/web/commerce/digsig/dsmain.htm eingesehen
werden.

Andere US-amerikanische Staaten arbeiten ebenfalls daran, diese Technologie
für den Handel zu integrieren, wie Georgia, Washington, Illinois, u.a.
Abgesehen von Utah haben momentan auch Kalifornien und Virginia
Gesetzesvorlagen oder Gesetze, die die Technik ermöglichen.

Das Georgia-Gesetz findest Du hier:
http://www.cc.emory.edu/business/gds.html

Das Washington-Gesetz findest Du auf:
http://access.wa.net/sp6423_info/index.html

(In der BRD gibt es eine Vorlage des "Gesetzes zur digitalen Signatur", die
vermutlich noch 1997 verabschiedet wird. Sie enthält den die Feststellung:
"die Verwendung anderer Verfahren ist freigestellt", was wohl bedeutet, daß
grundsätzlich auch PGP-Signaturen verwendet werden können.)

In einigen Rechtsprechungen ist eine vorherige Übereinkunft, indem man
schreibt, daß digitale Signaturen als bindend akzeptiert werden, selbst
bindend. Wenn Du beabsichtigst, viele digital unterzeichnete Abmachungen
mit einer weiteren Partei auszutauschen, könnte dieser Ansatz nützlich
sein. Du solltest vielleicht vorher mit einem Rechtsanwalt in Deinem Land
abklären, ob die digitalen Signaturen für wichtige oder wertvolle Verträge
benutzt werden.

5.5 Ist das Datum einer PGP-Signatur verläßlich?

Nein. Das Datum und die Zeit, die Du siehst, wenn Du die PGP-Signatur einer
Datei überprüfst, (oft "timestamp"=Zeitstempel genannt), sind die Zeit und
das Datum, auf die der Computer eingestellt war, als die Signatur erzeugt
wurde. Bei den meisten Computern ist es extrem einfach, Datum und Zeit auf
jeden Zeitpunkt einzustellen, den Du willst, so daß Du Dokumente mit
falschen Zeitstempeln kreieren kannst.

Deshalb kannst Du einen sogenannten digitalen Notar oder
Zeitstempel-Service in Anspruch nehmen. Dieser Dienst tut nichts anderes,
als Dokumente, die Du ihm sendest, zu unterschreiben, nachdem ein Datum und
eine Zeit irgendwo im Text untergebracht worden sind. Der Dienst benutzt
ein Nummerierungsschema, das es unmöglich macht, Zeitstempel für einen
späteren Zeitpunkt einzufügen. Ein solcher Service wird von Matthew
Richardson betrieben. Um mehr Informationen darüber zu erhalten, schau Dir
http://www.itconsult.co.uk/stamper.htm an.
  ------------------------------------------------------------------------

Schlüssel-Zertifikate

  1. Was bedeutet Schlüsselzertifizierung?
  2. Wie zertifiziere ich einen Schlüssel?
  3. Sollte ich meinen eigenen Schlüssel unterschreiben?
  4. Sollte ich anderer Leute Schlüssel unterschreiben?
  5. Wie stelle ich die Identität einer Person fest?
  6. Woher weiß ich, daß mir jemand nicht einen nachgemachten Schlüssel
     sendet?
  7. Was ist eine "Schlüsselzertifizierungs-Party"?
  8. Wie organisiere ich eine Schlüsselzertifizierungs-Party?

6.1 Was bedeutet Schlüsselzertifizierung?

Ok, Du hast gerade eine Kopie von John Smith's öffentlichem Schlüssel
erhalten. Wie weißt Du, daß der Schlüssel wirklich John Smith und nicht zu
irgendeinem Schwindler gehört? Die Antwort darauf sind
Schlüsselzertifikate. Sie sind den Nachrichten-Signaturen darin ähnlich,
daß sie nicht gefälscht werden können. Laß uns behaupten, Du wüßtest nicht,
daß Du John Smiths echten Schlüssel besitzt. Aber laß uns annehmen, daß Du
Joe Blo vertraust, and daß er seine Signatur John Smiths Schlüssel zugefügt
hat. Folglich kannst Du nun sicher sein, eine echte Kopie von John Smiths
Schlüssel zu besitzen. Das ist es, was die ganze Schlüsselzertifizierung
ausmacht.

Diese Kette des Vertrauens kann auf verschiedene Niveaus ausgedehnt werden,
in etwa: A vertraut B der C vertraut, der D vertraut; daher kann A D
trauen. Du hast in der PGP-Konfigurationsdatei die Kontrolle darüber, über
wieviele Niveaus Du diese Kette des Vertrauens wirken läßt.

Die Einstellungen (die in der PGP-Konfigurationsdatei Config.txt gesetzt
werden können) sind

"Cert_Dept = n"
     Schachtelungstiefe von Unterschriften Das gibt die maximale Ausdehnung
     Deines "Web of trust" (Netz des Vertrauens) an. Ein Schlüssel, der n
     Schlüssel von Deinem eigenen entfernt ist, wird nicht benutzt um
     andere Schlüssel einzuführen.

"Completes_Needed = n"
     Anzahl der erforderlichen voll vertrauenswürdigen Unterschriften Dies
     legt die Anzahl der voll vertrauenswürdigen Schlüssel fest, deren
     Unterschriften nötig sind, um einen Schlüssel für gültig zu erklären.
     Ein Schlüssel ist voll vertrauenswürdig, wenn er gültig ist und Du die
     Auswahlmöglichkeit "4. Yes, always" gewählt hast, sobald PGP danach
     fragt, ob Du dieser Person genügend vertraust, daß sie andere
     einführen kann.

"Marginals_Needed = n"
     Anzahl der erforderlichen teilweise vertrauenswürdigen Unterschriften
     Hier wird die Anzahl der bedingt vertrauenswürdigen Schlüssel
     festgelegt, deren Unterschriften einem Schlüssel Gültigkeit verleien.
     Ein Schlüssel ist bedingt vertrauenswürdig, wenn Du mit "3. Sometimes"
     auf die obige Frage antwortest. In allen anderen Fällen, wird dem
     Schlüssel überhaupt nicht vertraut.

Du zeigst die Anzahl der Vertrauensparameter für einen Schlüssel mit "pgp
-kc" an. Siehe auch Frage 4.7. Sei vorsichtig mit Schlüsseln, die sich
einige Ebenen weit abseits Deines unmittelbaren 'Vertrauens' befinden.

Das PGP-Vertrauensmodell wird detaillierter von Alfarez Abdul-Rahman
behandelt, auf http://www.cs.ucl.ac.uk/staff/F.AbdulRahman/docs/.

6.2 Wie zertifiziere ich einen Schlüssel?

Führe das folgende Kommando an der Eingabeaufforderung aus:
"pgp -ks [-u User-ID] <Schlüssel-ID>"

Das ergänzt den Schlüssel, der Durch die Schlüssel-ID identifiziert wird,
um Deine Unterschrift (die Unterschrift, die der geheime Schlüssel der
User-ID erzeugt, wenn Du sie angibst). Sollte Schlüssel-ID eine User-ID
sein, signierst Du genau diese User-ID; andernfalls unterschreibst Du die
Standard-User-ID des Schlüssels (die erste, die Du siehst, wenn Du den
Schlüssel mit "pgp -kv <Schlüssel-ID>" aufrufst.)

Als Nächstes solltest Du mit der "-kxa"-Option eine Kopie dieses
aktualisierten Schlüssels zusammen mit seinen Signaturen erzeugen. Eine
ASCII-Textdatei wird erstellt. Gib diese Datei dem Besitzer des Schlüssels,
so daß er die neuen Zertifikate verbreiten kann, wo immer er möchte.

Achte auf Deinen geheimen Schlüsselbund. Laß Dich niemals dazu verleiten,
eine Kopie davon auf den Computer eines Anderen zu laden, um seinen
öffentlichen Schlüssel zu signieren - er könnte PGP modifiziert haben, um
Deinen geheimen Schlüssel zu kopieren und Deinen Paßphrase aufzufangen.

6.3 Sollte ich meinen eigenen Schlüssel unterschreiben?

Ja, Du solltest jede persönliche ID an Deinem Schlüssel signieren. Das wird
dabei helfen, jedermann davon abzuhalten, eine gefälschte Adresse im
ID-Feld des Schlüssels unterzubringen und Deine Post an ihn umzuleiten.
Natürlich können sie die verschlüsselte Post nicht lesen, aber Du wirst sie
überhaupt nicht zu sehen bekommen.

Sogar schlimmer; eine falsche User-ID, wie: "Bitte benutze ab jetzt
Schlüssel 0x416A1A35" kann bedeuten, daß jemand anders eher den Schlüssel
des Schwindlers mit Deinem Namen darin, als Deinen eigenen verwendet.

Es ist sehr einfach, in einen fremden Schlüssel User-IDs einzufügen. Alles
was nötig ist, ist ein Binäreditor oder gewisse Kenntnisse über das Format
der öffentlichen PGP-Schlüssel. Aber weil Du die einzige Person bist, die
Deine eigene User-ID unterschreiben kann, werden die vorgetäuschten nicht
unterschrieben sein, und somit fallen jedem, der den Schlüssel erhält, die
gefälschten IDs auf. Zum Beispiel sieht mein Eintrag im öffentlichen
Schlüssel im Moment folgendermaßen aus, wenn Du das "-kvv" -Kommando
ausführst:

Type Bits/KeyID  Date    User ID

pub 1024/416A1A35 1994/10/01 Arnoud Engelfriet <galactus@stack.nl>

sig   416A1A35       Arnoud Engelfriet<galactus@stack.nl>

              ***<galactus@stack.urc.tue.nl> now INVALID!

sig   416A1A35      Arnoud Engelfriet <galactus@stack.nl>

              Galactus <galactus@stack.urc.tue.nl>

sig   3602A619      Stephen Hopkins <shopkins@coventry.ac.uk>

sig   DD63EF3D      Frank Castle <Frank_Castle@panther.pphost.nl>

sig   416A1A35      Arnoud Engelfriet <galactus@stack.nl>

              Arnoud Engelfriet <galactus@stack.urc.tue.nl>

sig   390E3FB1      Martijn Heemels <M.A.L.Heemels@stud.tue.nl>

sig   DA87C0C7      Edgar W. Swank  <EdgarSwank@Juno.com>

sig   416A1A35      Arnoud Engelfriet <galactus@stack.nl>

Für eine detailliertere Abhandlung darüber, warum Du Deinen eigenen
Schlüssel unterschreiben solltest, siehe "Why you should sign your own key"
von Walther Soldier auf
http://www.stack.nl/~galactus/remailers/selfsign.html.

Beachte, daß PGP 2.6.3[i] automatisch jede User-ID signiert, um die Du
Deinen eigenen Schlüssel erweiterst.

6.4 Sollte ich anderer Leute Schlüssel unterschreiben?

Das Signieren des Schlüssels einer anderen Person ist Deine Erklärung an
die Welt, daß Du glaubst, daß der Schlüssel rechtmäßig dieser Person
gehört, und sie derjenige ist, der sie zu sein vorgibt. Andere Menschen
können auf Deine Unterschrift vertrauen um zu entscheiden, ob ein Schlüssel
gültig ist oder nicht; daher solltest Du nicht launenhaft unterschreiben.

Einige Länder benötigen angesehene Berufsstände, wie Ärzte oder Ingenieure
zur Beglaubigung von Paßfotos als Beweis der Identität bei einem
Ausweisantrag - Du solltest die Zertifizierung der Schlüssel anderer Leute
unter dem gleichen Licht betrachten. Oder frage Dich selbst, ob Du darauf
vorbereitet wärst, vor einem Gericht die Identität dieser Person zu
beschwören.

Merke Dir, daß das Signieren des Schlüssels einer Person nichts darüber
aussagt, ob Du diese Person gerne magst, ihr vertraust oder ihre Handlungen
billigst. Es ist, als ob jemand auf einer Party auf jemand anderen weist
und sagt, "Ja, das ist Joe Blow dort drüben." Joe Blow kann ein Axtmörder
sein; dieses Verbrechen wird Dir nicht angelastet, bloß weil Du ihn in
einer Menge erkennst.

6.5 Wie stelle ich die Identität einer Person fest?

Das hängt davon ab, wie gut Du sie kennst. Verwandte, Freunde und Kollegen
sind einfach. Leute, die Du auf Versammlungen oder
Schlüsselzertifizierungsparties triffst, erfordern gewisse Beweise, wie
Personalausweis, Fahrerlaubnis oder Kreditkarte.

6.6 Woher weiß ich, daß mir jemand nicht einen nachgemachten Schlüssel
sendet?

Es ist sehr einfach für jemanden, einen Schlüssel mit falscher ID zu
generieren und Emails mit betrügerischen Headern zu versenden, oder zu
einem Knoten, der die Email an Dich leitet um einen anderen Schlüssel zu
ersetzen. Finger-Server zu manipulieren ist komplizierter aber nicht
unmöglich. Die Schwierigkeit ist, während der Austausch öffentlicher
Schlüssel keinen sicheren Kanal braucht (Mithören ist nicht problematisch),
bedarf es eines gegen Manipulation geschützten Kanals (Schlüsselaustausch
ist ein Problem).

Wenn es ein Schlüssel von Leuten ist, die Du gut kennst und deren Stimme Du
erkennst, dann genügt es, sie anzurufen und ihren Fingerprint vorlesen zu
lassen (erhält man mit "pgp -kvc <User-ID>"). Um sicher zu sein, frage sie
auch nach der Schlüssellänge und Schlüssel-ID. Es gibt Wege, gefälschte
Schlüssel mit identischen Fingerprints zu kreieren (siehe Frage 4.10 für
Details). Du kannst diese Einzelheiten natürlich auch auf anderem Wege
testen, zum Beispiel, wenn sie auf jemands Visitenkarte gedruckt sind.

Wenn Du die Person nicht sehr gut kennst, dann ist der einzige Ausweg,
Schlüssel Auge in Auge auszutauschen und um einem Beweis der Identität zu
bitten. Laß Dich nicht dazu verleiten, Deine Diskette mit öffentlichen
Schlüsseln in anderer Leute Maschine einzulegen, damit sie ihren Schlüssel
hinzufügen können - sie könnten gleichzeitig Deinen Schlüssel heimtückisch
austauschen. Wenn die User-ID eine Email-Adresse enthält, überprüfe diese
Adresse, indem eine vereinbarte, verschlüsselte Nachricht ausgetauscht
wird, bevor Du unterschreibst. Zertifiziere keine User-ID in diesem
Schlüssel, außer denen, die Du nachgeprüft hast.

6.7 Was ist eine "Schlüsselzertifizierungs-Party"?

Eine Schlüsselzertifizierungs-Party (Key Signing Party) ist das
Zusammenkommen mit verschiedenen anderen Benutzern von PGP zum Zwecke der
Begegnung und zum Unterschreiben von Schlüsseln. Sie hilft, das Netz des
Vertrauens in großem Maße zu erweitern.

6.8 Wie organisiere ich eine Schlüsselzertifizierungs-Party?

Obwohl die Idee simpel ist, ist die Durchführung ein wenig kompliziert,
weil Du anderer Leute geheime Schlüssel nicht preisgeben und keine Viren
verbreiten möchtest (was wohl oder übel immer ein Risiko ist, wenn
Disketten ausgetauscht werden). Normalerweise schließen diese Parties ein,
daß man alle auf der Party trifft, ihre Identitäten überprüft, ihre
Fingerprints erhält und ihre Schlüssel zu Hause signiert.

Derek Atkins <warlord@mit.edu> hat diese Methode empfohlen:

     Es gibt viele Wege eine Schlüsselzertifizierungs-Sitzung
     abzuhalten. Viele brauchbare Vorschläge wurden gemacht. Und, nur
     um dieser Newsgroup mehr Signalwirkung zu verleihen, werde ich
     einen weiteren vorschlagen, der ganz gut zu funktionieren scheint
     und auch das "N-Quadrat-Problem" der Verteilung und
     Zertifizierung der Schlüssel löst ("N" Schlüssel müssen an "N"
     User verteilt werden).

     Folgendermaßen ist der Ablauf:

       1. Du kündigst die Schlüsselzertifizierungs-Sitzung an und
          bittest jeden, der zu kommen plant, Dir (oder einer
          Einzelperson, die anwesend sein wird) seinen öffentlichen
          Schlüssel zu schicken. Die Bitte um Bestätigung erlaubt auch
          die Anzahl der Leute für Schritt 3 zu ermitteln
       2. Du trägst die öffentlichen Schlüssel in einem einzigen
          Schlüsselbund zusammen, wendest "pgp -kvc" auf diesen
          Schlüsselbund an und sicherst das Ergebnis in einer Datei.
       3. Fertige N Kopien der "pgp -kvc"-Datei als Hardcopy an und
          bringe diese, sowie den Schlüsselbund auf Datenträgern zum
          Treffen mit.
       4. Auf dem Treffen verteile die Ausdrucke und stelle eine
          Anlaufstelle zum Herunterladen des Schlüsselbundes zur
          Verfügung. (Eine FTP-Adresse tut es, oder Du kannst Kopien
          auf Diskette anfertigen oder was auch immer, das ist
          gleichgültig).
       5. Wenn alle im Raum sind, steht jede Person auf, und andere
          Leute bürgen für diese Person (z.B.:"Ja, das ist wirklich
          Derek Atkins - ich bin mit ihm sechs Jahre lang zur Schule
          gegangen und habe zwei Jahre lang mit ihm zusammengewohnt").
       6. Jede Person erhält gesichert ihren eigenen Fingerprint
          (falls sie ihn nicht selbst noch einmal mitgebracht hat) und
          nachdem für sie gebürgt worden ist, liest sie ihn laut vor,
          damit jeder ihn auf dem Ausdruck, der ihm vorliegt
          überprüfen kann.
       7. Nachdem alle dieses Protokoll beendet haben, können sie
          heimgehen, ihren Schlüsselbund empfangen, selbst "pgp -kvc"
          darauf anwenden, die Bits nocheinmal abgleichen und die
          Schlüssel unterschreiben, wenn es ihnen paßt.
       8. Um die unterschriebenen Schlüssel sicher auf den
          Schlüsselserver zu laden, kannst Du optional alle Signaturen
          an den Initiator senden, der sie wiederum in einem einzigen
          Schlüsselbund zusammenfaßt und diesen einzelnen
          Schlüsselbund an den Schlüsselserver und jede Einzelperson
          verteilen kann.

  ------------------------------------------------------------------------

Zurückziehen eines Schlüssels

  1. Mein privater Schlüssel wurde gestohlen oder ging verloren, was soll
     ich tun?
  2. Ich habe meinen Paßphrase vergessen. Kann ich meinen Schlüssel
     zurückziehen?
  3. Wie erzeuge ich ein Key Revocation Certificate?
  4. Wie mache ich publik, daß mein Schlüssel ungültig ist, wenn ich den
     privaten Schlüssel nicht mehr besitze?

7.1 Mein privater Schlüssel wurde gestohlen oder ging verloren, was soll
ich tun?

Vorausgesetzt, daß Du einen guten, soliden und zufälligen Paßphrase
ausgesucht hast, um Deinen geheimen Schlüsselbund zu verschlüsseln, bist Du
wahrscheinlich immernoch sicher. Es braucht zwei Komponenten, um eine
Nachricht zu entschlüsseln, den geheimen Schlüsselbund und seinen
Paßphrase. Der geheime Schlüssel wird mit dem Paßphrase verschlüsselt,
bevor er im geheimen Schlüsselring gesichert wird.

Angenommen, Du besitzt eine Sicherheitskopie Deines geheimen
Schlüsselringes, dann solltest Du ein "Key Revocation Certificate"
(Schlüsselwiderrufserklärung) generieren und auf einen der öffentlichen
Schlüsselserver laden. Bevor Du das Revocation Certificate hochlädst,
könntest Du dem alten Schlüssel eine neue ID hinzufügen, die aussagt, wie
Deine neue Schlüssel-ID lauten wird. Solltest Du keine Sicherheitskopie
Deines geheimen Schlüsselringes haben, wird es mit der gegenwärtigen
Version von PGP unmöglich sein, ein Revocation Certificate zu erzeugen. Das
ist ein weiterer, guter Grund, eine Sicherheitskopie Deines geheimen
Schlüsselringes aufzubewahren.

7.2 Ich habe meinen Paßphrase vergessen. Kann ich meinen Schlüssel
zurückziehen?

In der Art, wie es Phil Zimmermann ausgedrückt hat:" Es tut mir leid, Du
bist angeschmiert."

Du kannst es nicht, weil der Paßphrase benötigt wird, um die
Widerrufserklärung zu erzeugen. Du mußt den geheimen Schlüssel
entschlüsseln, um die Erklärung zu unterzeichnen und dazu brauchst Du den
Paßphrase.

Der Weg, dieses Dilemma zu vermeiden besteht darin, zur gleichen Zeit, wie
Dein Schlüsselpaar, auch ein Key Revocation Certificate zu erstellen. Lege
die Widerrufserklärung an einem sichern Ort ab und sie wird Dir zur
Verfügung stehen, sollte die Notwendigkeit entstehen.

7.3 Wie erzeuge ich ein Key Revocation Certificate?

Am einfachsten geht das folgendermaßen:

  1. Erzeuge eine Sicherungskopie Deiner öffentlichen und geheimen
     Schlüsselringe.
  2. Widerrufe Deinen Schlüssel mit "pgp -kd Deine_Benutzer_ID"
  3. Extrahiere den zurückgezogenen Schlüssel mit "pgp -kxa
     Deine_Benutzer_ID" in eine Datei.
  4. Speichere die Wiederrufserklärung an einer sicheren Stelle, zum
     Beispiel auf einer Diskette, die Du andernorts aufbewahren kannst.
  5. Stelle die gesicherten Schlüsselringe wieder her.

7.4 Wie mache ich publik, daß mein Schlüssel ungültig ist, wenn ich den
privaten Schlüssel nicht mehr besitze?

Das ist eine ziemlich vertrackte Situation und sollte unter allen Umständen
vermieden werden. Am einfachsten bereitest Du ein Key Revocation
Certificate vor (Siehe 7.3 für die Details darüber, wie man das macht),
bevor Du es brauchst, so daß Du jederzeit Deinen Schlüssel zurückziehen
kannst, sogar ohne Deinen geheimen Schlüssel.

Alternativ kannst Du einen Binär-Editor verwenden, um eine der User-IDs im
öffentlichen Schlüssel so zu verändern, daß er lautet: "Key invalid; use
key 0x12345678" (Schlüssel ungültig; benutze Schlüssel <Schlüssel-ID>) oder
etwas mit dem gleichen Effekt. Behalte im Gedächtnis, daß die neue User-ID
nicht länger als die alte sein kann, es sei denn, Du weißt, was Du tust.
Dann extrahiere den Schlüssel und sende ihn zum Schlüsselserver. Er wird
davon ausgehen, es handele sich um eine faktisch neue User-ID und sie
Deinem dortigen Schlüssel hinzufügen.

Dennoch, weil jeder wie gerade beschrieben vorgehen kann, werden viele
Menschen unzertifizierten User-IDs mit solchen Aussagen nicht trauen. Wie
in Frage 6.3 beschrieben, sollten alle User-IDs an Deinem Schlüssel von Dir
selbst unterschrieben sein. Also nocheinmal: Fertige vorab ein Key
Revocation Certifificate an und benutze es, wenn nötig.
  ------------------------------------------------------------------------

Öffentliche Schlüsselserver (public key servers)

  1. Was sind öffentliche Schlüsselserver?
  2. Welche öffentlichen Schlüsselserver gibt es?
  3. Wie lautet die Syntax der Schlüsselserver-Kommandos?

8.1 Was sind öffentliche Schlüsselserver?

Öffentliche Schlüsselserver existieren zu dem Zweck, Deinen öffentlichen
Schlüssel in einer gewöhnlichen Datenbank zugänglich zu machen, wo er für
jedermann verfügbar ist, um Nachrichten an Dich zu verschlüsseln. Jeder,
der Dir eine Nachricht schicken will, oder die Unterschrift unter einer
Nachricht von Dir überprüfen möchte, kann Deinen Schlüssel vom
Schlüsselserver bekommen, so daß er Dich damit nicht behelligen muß.

Während eine Reihe von Schlüsselservern existiert, ist es lediglich
erforderlich, Deinen Schlüssel an einen von ihnen zu schicken. Der
Schlüsselserver wird sich darum kümmern, Deinen Schlüssel an alle anderen,
bekannten Server zu senden.

8.2 Welche öffentlichen Schlüsselserver gibt es?

Es gibt jetzt eine einfache Schnittstelle für Schlüsselserver. Die
pgp.net-Domäne wurde zu diesem Zwecke geschaffen und bietet eine einfachen
und schnellen Weg, um an die öffentlichen Schlüssel von Leuten zu gelangen.

Du kannst über Email auf den Schlüsselserver zugreifen, indem Du eine Email
an pgp-public-keys@keys.pgp.net schreibst mit dem Kommando (siehe 8.3
weiter unten) in der Subject-Zeile Deiner Nachricht. Diese Nachricht wird
zu einem zufällig ausgewählten Schlüsselserver geleitet, was sicherstellt,
daß ein einzelner Server nicht überlastet wird.

Solltest Du Zugang zum WWW haben, kannst Du auch die WWW-Oberfläche auf
http://www.uk.pgp.net/pgpnet/pks-commands.html benutzen.

FOUR11 zertifiziert keine Schlüssel mehr. Version 1.3 dieser FAQ behauptete
fälschlicherweise, daß Pobox zertifizieren würde, dies ist jedoch nach
Aussagen des Kundendienstes falsch.

8.3 Wie lautet die Syntax der Schlüsselserver-Kommandos?

Der Schlüsselserver erwartet eines der folgenden Kommandos im Subject-Feld.
Beachte, daß nur das ADD-Kommando den eigentlichen Nachrichtenkörper
braucht.

ADD
     Dein öffentlicher Schlüssel (Der aufzunehmende Schlüsel ist der
     Nachrichtenkörper).

INDEX
     Liste alle PGP Schlüssel, über die der Server Kenntnis hat. (-kv)

VERBOSE INDEX
     Liste alle PGP Schlüssel, ausführliches Format (-kvv)

GET
     Sende den gesamten Schlüsselring (-kxa *), in mehreren Teilen

GET <userid>
     Sende nur diesen einen Schlüssel (-kxa <userid>)

MGET <userid>
     Sende alle Schlüssel, mit Entsprechungen im Ausdruck <userid>

LAST <n>
     Sende alle Schlüssel, die während der letzten <n> Tage hochgeladen
     wurden.

Beachte, daß Du anstelle einer User-ID auch eine Schlüssel-ID nennen
kannst. In diesem Falle solltest Du "0x" voranstellen. Bei Verwendung der
Schlüssel-ID statt der User-ID, des Namens oder der Email-Adresse, stellst
Du sicher, daß Du exakt den Schlüssel erhälst, den Du willst. Bitte siehe
Frage 4.5 für mehr Informationen darüber, wie man Schlüssel-IDs benutzt.
Beispiele für das MGET-Kommando:

MGET michael
     Holt alle Schlüssel, die "michael" enthalten

MGET iastate
     Holt alle Schlüssel, die "iastate" enthalten

MGET bill.*@msn.com
     Alle Schlüssel von MSN, mit Benutzernamen, die mit "bill" beginnen.

MGET E8F605A5|5F3E38F5
     Diese beiden Schlüssel-IDs

Beachte, daß Du im MGET-Kommando den "0x"-Prefix nicht brauchst, wenn Du
bestimmte Schlüssel willst.

Ein Wort über regexps: Sie sind nicht das Gleiche wie Wildcards
(Stellvertreterzeichen), die Unix-Oberflächen oder MSDOS verwendet.

a* bedeutet nicht "entspricht irgendetwas", es meint "entspricht keinem Mal
oder öfter dem vorhergehenden Buchstaben", wie:

   * a.* entspricht allem, was mit a beginnt
   * ab*c entspricht ac, abc, abbc, und so weiter.

Wenn Du den gesamten Schlüsselring haben willst und Zugang zu FTP hast,
wird es viel effektiver sein, FTP anstelle von Email zu benutzen. Lade
einen ganzen Schlüssel von ftp://ftp.pgp.net/pub/pgp/keys/Readme.html
  ------------------------------------------------------------------------

Fehlfunktionen

  1. Wohin sende ich Berichte über Fehlfunktionen?
  2. Welche Fehlfunktionen von PGP sind bekannt?

9.1 Wohin sende ich Berichte über Fehlfunktionen?

<Ü>Fehlfunktionen, die MIT PGP betreffen, sollten an pgp-bugs@mit.edu
gemeldet werden. Du solltest in der MIT-PGP-FAQ die komplette Liste der
Fehlfunktionen der MIT-PGP-Version einsehen, bevor Du berichtest, um
sicherzustellen, daß der Fehler nicht bereits gemeldet worden ist. Sollte
es sich um eine ernstzunehmende Fehlfunktion handeln, solltest Du ihn nach
comp.security.pgp.announce oder .tech. posten. Ernste Fehler sind solche,
die die Sicherheit des Programmes beeinträchtigen, nicht Kompilierfeler
oder kleine logische Irrtümer.

Poste alle Deine Fehlermeldungen, die Nicht-MIT-Versionen betreffen nach
comp.security.pgp.tech, und leite eine Kopie an mich, um sie eventuell in
eine spätere Ausführung dieser FAQ aufzunehmen. Bitte sei Dir im Klaren
darüber, daß die Autoren von PGP den Empfang von Berichten, die direkt an
sie geschickt wurden, vielleicht nicht bestätigen werden. Sie im Usenet zu
veröffentlichen, wird ihnen binnen kürzester Zeit zur größtmöglichen
Verbreitung verhelfen.

9.2 Welche Fehlfunktionen von PGP sind bekannt?

Die folgende Liste der Fehlfunktionen beschränkt sich auf die Version 2.4
und spätere, sowie auf die am häufigsten auftretenden und ernsten Mängel.
Was Fehler in früheren Versionen angeht, halte Dich an die Dokumentation,
die mit dem Programm geliefert wird. Solltest Du einen Fehler entdecken,
der nicht in der Liste nicht erscheint, folge dem oben beschriebenen
Verfahren, um ihn zu melden.

   * Der PGP 2.6.2-Quellcode läßt sich unter Linux/ELF nicht kompilieren.
     Um eine ELF-Binärversion von PGP 2.6.2 herzustellen, sind zwei
     Änderungen in den Quellcode-Dateien 80386.S und zmatch.S notwendig.
     Beide Dateien enthalten eine #ifdef-Anweisung, die abgewandelt werden
     muß. Ändere "#ifndef SYSV" in "#if !defined(SYSV) && !defined(_ELF_)"
     und ändere "#ifdef SYSV" in "#if defined(SYSV) || defined(_ELF_)".
   * MIT PGP 2.6 hatte einen Fehler beim Schlüsselerzeugungs-Prozeß, der
     dazu führte, daß die erzeugten Schlüssel sehr viel weniger zufällig
     waren. Behoben in Version 2.6.1
   * Alle Versionen von PGP außer MIT PGP 2.6.2 neigen zu einer kleinen
     Fehlfunktion beim Klartextsignieren von Nachrichten, die es erlaubt,
     zu Beginn einer signierten Klartextnachricht Text einzufügen. Der
     zusätzliche Text erscheint nicht im PGP-Output, nachdem die Signatur
     geprüft worden ist. MIT PGP 2.6.2 erlaubt keine Headerzeilen vor dem
     Text einer klartextsignierten Nachricht und erzwingt "RFC 882"-Syntax
     in den Headerzeilen vor der Signatur. Da der Fehler zum Zeitpunkt der
     Nachprüfung auftritt, solltest Du darüber Bescheid wissen, auch wenn
     Du MIT PGP 2.6.2 benutzt - der Leser kann Deine signierte Nachricht
     mit mit einer anderen Version testen ohne den Output zu lesen.
   * MIT PGP 2.6.1 sollte Schlüsselnzwischen 1024 und 2048 Bits Länge
     verwenden, konnte aber nicht. Behoben in Version 2.6.2
   * MIT PGP 2.6.2 sollte nach dem 25.Dezember 1994 die Erzeugung von
     Schlüsseln bis 2048 Bits ermöglichen; Ein "One-OFF Bug" setzt dieses
     obere Limit statt dessen auf 2047 Bits fest. Es wurde berichtet, daß
     dieses Problem nicht auftaucht, wenn MIT PGP unter gewissen
     Ausführungen von Unix kompiliert wird. In den Versionen 2.7.1, 2.6.2i
     und in der Mac-Version ist der Fehler behoben worden.
   * PGP 2.6ui zeigt weiterhin den Fehler von 2.3a, bei dem konventionell
     verschlüsselte Nachrichten, wenn sie zweimal mit dem gleichen
     Paßphrase verschlüsselt wurden, den gleichen Chiffretext ergeben.
   * MIT MacPGP kann Deinen geheimen Schlüssel nicht finden, wenn Deine
     User-ID nicht spezifiziert ist, obwohl es sogar Deinen geheimen
     Schlüsselbund findet. Das liegt an einem nicht initiallisierten
     'Pointer', der gedacht war, auf dine User-ID zu verweisen. Das Problem
     läßt sich leicht umgehen: Editire die Konfigurationsdatei, so daß sie
     "Myname = "Deine_User-ID" enthält, und MacPGP wird Deinen geheimen
     Schlüssel finden. Behoben wurde das Problem mit FatMacPGP 2.6.2 und
     2.6.3. Siehe auch Frage 2.13.
   * ViaCrypt hat einen Fehler in den Freeware-Versionen gemeldet, der
     zumindest PGP 2.3a, MIT PGP 2.6, 2.6.1 und 2.6.2 betrifft. Dieser
     Fehler zieht Signaturen in Mitleidenschaft, die mit Schlüsseln
     zwischen 2034 und 2048 Bits Länge erzeugt werden, so daß sie
     beschädigt werden. Praktisch betrifft dies bloß PGP-Versionen, die
     größere Schlüssellängen unterstützen. ViaCrypt berichtet, daß es nur
     beim Betrieb von PGP auf Workstations mit SUN-Sparc-Prozessor
     problematisch wird. ViaCrypt PGP 2.7.1 und PGP 2.6.2i werden von
     diesem Fehler nicht beeinträchtigt. Der folgende Patch wird das
     Problem in MIT PGP 2.6.2 beheben:

     <===== begin patch (cut here)

     --- crypto.c.orig     Mon Mar 20 22:30:29 1995

     +++ crypto.c    Mon Mar 20 22:55:32 1995

     @@ -685,7 +685,7 @@

         byte class, unitptr e, unitptr d, unitptr p, unitptr q, unitptr u,

                                    unitptr n)

      {

     -       byte inbuf[MAX_BYTE_PRECISION], outbuf[MAX_BYTE_PRECISION];

     +       byte inbuf[MAX_BYTE_PRECISION], outbuf[MAX_BYTE_PRECISION+2];

             int i, j, certificate_length, blocksize,bytecount;

             word16 ske_length;

             word32 tstamp; byte *timestamp = (byte *) &tstamp;

     <===== end patch (cut here)

   * Wie von Steven Markowitz <Steven-Markowitz@deshaw.com> berichtet,
     existieren die folgenden Fehlfunktionen in PGP 4.0 Business Edition
     (der kommerziellen Version):
       1. Signaturwiderruf funktioniert nicht. Wenn ich eine
          Schlüsselsignatur zurückziehe, betrachtet PGP den Schlüssel
          weiterhin als unterzeichnet. Wenn ich die Signatur aus
          pubring.pgp entferne, die Widerrufserklärung aber weiterhin im
          Schlüsselbund belasse, sieht PGP den Schlüssel immernoch als
          unterzeichnet an.
       2. Obwohl reine 'Chiffrier'-Schlüssel nicht zum Unterschreiben von
          Dokumenten benutzt werden können, erlaubt PGP dennoch, sie zur
          Herstellung von Schlüsselzertifikaten zu verwenden.
   * Die internationale Version von PGP kennt ein undokummentiertes
     "+makerandom"-Kommando, daß eine Datei voller Zufallsdaten erzeugen
     kann. Leider funktioniert sie nicht, wie beabsichtigt, weil der
     Zufallszahlengenerator nicht richtig initialisiert wird. Dies
     beeinträchtigt nicht den normalen PGP-Programmablauf; der Fehler
     taucht nur auf, wenn "+makerandom" benutzt wird.

  ------------------------------------------------------------------------

Weiterführende Literatur

Bücher über PGP:

   * Stallings, William, Protect Your Privacy: A Guide for PGP Users,
     Prentice Hall, 1995, ISBN 0-13-185596-4. (Current errata at
     ftp://ftp.shore.net/members/ws/Errata-PGP-mmyy.txt)
   * Garfinkel, Simson, PGP: Pretty Good Privacy, O'Reilly &
     Associates,1994, ISBN 1-56592-098-8.
   * Schneier, Bruce, E-Mail Security with PGP and PEM: How To Keep Your
     Electronic Messages Private, John Wiley & Sons, 1995, ISBN
     0-471-05318-X.

Bücher über Kryptographie im Allgemeinen:

   * Bruce Schneier, Applied Cryptography: Protocols, Algorithms, and
     Source Code in C, John Wiley & Sons, 1993
   * Kahn, David, The Code Breakers, The Story of Secret Writing, The
     MacMillan Publishing Company (1968), ISBN: 0-02-560460-0.
   * Dorothy Denning, Cryptography and Data Security, Addison-Wesley,
     Reading, MA 1982
   * Dorothy Denning, Protecting Public Keys and Signature Keys, IEEE
     Computer, Feb 1983
   * Martin E. Hellman, The Mathematics of Public-Key Cryptography,
     Scientific American, Aug 1979

PGP- oder kryptographie-bezogene Artikel:

   * Steven Levy, Crypto Rebels, WIRED, May/Jun 1993, page 54. (Das ist
     Pflichtlektüre über PGP und andere verwandte Themen.)
   * Ronald Rivest, The MD5 Message Digest Algorithm, MIT Laboratory for
     Computer Science, 1991. Im Netz erhältlich als RFC1321.
   * Xuejia Lai, On the Design and Security of Block Ciphers, Institute for
     Signal and Information Processing, ETH-Zentrum, Zurich, Switzerland,
     1992
   * Xuejia Lai, James L. Massey, Sean Murphy, Markov Ciphers and
     Differential Cryptanalysis, Advances in Cryptology- EUROCRYPT'91
   * Philip Zimmermann, A Proposed Standard Format for RSA Cryptosystems,
     Advances in Computer Security, Vol III, edited by Rein Turn, Artech
     House, 1988
   * Paul Wallich, Electronic Envelopes, Scientific American, Feb 1993,
     page 30. (Das ist ein Artikel über PGP)

Usenet Newsgruppen:

alt.anonymous
alt.privacy.anon-server
     Diskussionen über Anonymität und anonyme Remailer
alt.anonymous.messages
     Für anonyme, verschlüsselte Nachrichtenübermittlung
alt.privacy.clipper
     Clipper, Capstone, Skipjack, Key Escrow
alt.security
     Allgemeine Sicherheitsdiskussionen
comp.security.pgp.announce
     Neue PGP-Versionen, Hilfsprogramme, Fehlerberichte und so weiter.
     (Moderiert)
comp.security.pgp.discuss
     PGP und seine Folgen
comp.security.pgp.tech
     Verwendung von PGP, Fehlerberichte und Hilfestellungen
comp.security.pgp.resources
     PGP betreffende Resourcen, Information und mehr
alt.security.pgp
     Allgemeine Diskussion von PGP
alt.security.ripem
     Diskussion pber RIPEM
alt.security.keydist
     Schlüsselverbreitung über das Usenet
alt.society.civil-liberty
     Generelle Bürgerrechte, einschließlich Privatsphäre.
comp.org.eff.news
     Neuigkeiten der Electronic Frontier Foundation
comp.org.eff.talk
     Diskussion EFF-bezogener Belange
comp.patents
     Diskussion von Software-patenten, inklusive RSA
comp.risks
     Einige Bezüge auf Kryptographie und Abhören
comp.society.privacy
     Allgemeine Punkte zur Privatsphäre
comp.security.announce
     Bekanntmachung von Sicherheitslücken
misc.legal.computing
     Software Patente, Copyrights, Computer-Gesetze
sci.crypt
     Methoden der Datenverschlüsselung/Entschlüsselung
sci.math
     Allgemeine mathematische Diskussion
talk.politics.crypto
     Allgemeine Unterhaltung über Kryptographiepolitik

  ------------------------------------------------------------------------

Allgemeine Tips

  1. Gibt es undokumentierte Einstellungen in PGP?
  2. Kann ich PGP in einer Mailbox verwenden?

11.1 Gibt es undokumentierte Einstellungen in PGP?

Es gibt einige undokumentierte Kommandozeilen-Parameter. Peter Simons
<simons@petium.rhein.de> hat eine umfassende Liste bereitgestellt:

   * Die "-i"-Option wird PGP dazu bringen, mehr Informationen über die
     Datei in die verschlüsselte Nachricht zu übernehmen. Mit der
     "-p"-Option restauriert PGP den originären Dateinamen, wenn Du die
     Nachricht entschlüsselst; wenn aber auch "-i" verwendet wird, und
     beide, Sender und Empfänger mit der gleichen Plattform arbeiten, dann
     werden auch die originären Dateiberechtigungen und Zeitstempel
     wiederhergestellt.
   * Mit der "-l"-Option gibt PGP erheblich mehr Informationen darüber aus,
     was es tut. Während der Schlüsselerzeugung, zum Beispiel, bekommst Du
     die Ziffern zu sehen, die in Deinem öffentlichen und geheimen
     Schlüssel verwendet werden.
   * Die "-km"-Option zeigt das "Netz des Vertrauens" (Siehe Frage 4.7) in
     Form einer Liste an. Auf diese Weise kannst Du sehen, welcher
     Schlüssel welchen einführt.
   * Indem Du "encrypttoself=on" in Deiner Konfigurationsdatei einfügst,
     werden alle Nachrichten, die Du verschlüsselst, immer auch mit Deinem
     eigenen öffentlichen Schlüssel verschlüsselt. Dadurch wirst Du stets
     in der Lage sein, jede Nachricht, die Du verschickst zu entschlüsseln
     und zu lesen. Das kann nützlich sein, wenn Du PGP so eingestellt hast,
     daß jede abgehende Nachricht verschlüsselt wird, und Dein
     "Postausgang" alle verschlüsselten Versionen beinhalten wird. Beachte:
     Wenn jemand anders es jemals schafft, Deinen geheimen Schlüssel zu
     bekommen, wird er fähig sein, jede verschlüsselte Nachricht, die Du
     jemals abgeschickt hast zu lesen, wenn Du diese Option gewählt hast.
   * Wenn Du eine Datei erzeugen willst, die n Zufallsbytes enthält,
     benutze "pgp <Dateiname> +makerandom=n". Es existiert ein Fehler in
     den internationalen, der dazu führt, daß diese Zufallsdaten weit
     weniger zufällig sind, als normalerweise.

11.2 Kann ich PGP in einer Mailbox verwenden?

Einige Mailbox-Sysops könnten Dir verweigern, verschlüsselte Mail oder
Dateien in ihren Brettern zu platzieren. Nur daß sie PGP in ihrem
Dateibereich haben, bedeutet nicht notwendigerweise, daß sie es tolerieren,
wenn Du verschlüsselte Mail oder Dateien hochlädst - daher erkundige Dich
vorher.

FIDO-Netz-Mail ist sogar noch empfindlicher. Du solltest nur verschlüsselte
Net-Mail versenden, nachdem Du geprüft hast, daß:

  1. Dein Sysop es erlaubt
  2. Der Sysop des Empfänger es erlaubt
  3. Die Mail durch Knoten geleitet wird, deren Sysops es erlauben

Signiere nicht jemands Schlüssel, bloß weil jemand anders, den Du kennst,
ihn unterzeichnet hat. Überprüfe selbst die Identität der Person. Erinnere
Dich, daß Du Deinen Ruf aufs Spiel setzt, wenn Du einen Schlüssel
unterzeichnest.

Wenn Du einen "UNIX-Shell account" hast, lege eine Kopie Deines Schlüssels
in eine Datei, die ".plan" heißt, so daß andere Leute diesen account und
dabei Deinen Schlüssel über Finger erreichen. Siehe auch Frage 4.8

Außerdem sende Deinen öffentlichen Schlüssel an einen Keyserver. Siehe
Frage 8.1 für die Details.

Welche Methode Du auch immer wählst, um Deinen Schlüssel verfügbar zu
machen, stelle sicher, daß allen anderen klar wird, wie sie ihn erhalten.
Gewöhnlich fügt man Anweisungen einfach in der Mail- und News-Signatur ein
(so ähnlich wie: "PGP public key available from keyservers" oder "Finger me
for public key"), oder verweise darauf in Deiner Homepage.

Es ist auch eine gute Verfahrensweise, Schlüssel-ID und Fingerprint in
Deine Signatur aufzunehmen. Auf diese Weise können die Leute, die Deinen
Schlüssel haben wollen, sicherer sein, daß sie tatsächlich Deinen bekommen,
und nicht irgend einen anderen Schlüssel mit Deinem Namen darin. Der
Fingerprint wird dabei sogar noch besser helfen.

Aber das ist kein Beweis dafür, daß der Schlüssel tatsächlich Dir gehört.
Beachte, daß die Nachricht oder das Posting mit der Signatur eine Fälschung
sein kann.

Solltest Du noch andere Tips haben, laß es mich wissen.
  ------------------------------------------------------------------------

Über diese FAQ

Diese comp.security.pgp FAQ geht zum größten Teil auf Jeff Licquias
Original der alt.security.pgp FAQ zurück, die auf
http://www.prairienet.org/~jalicqui/pgpfaq.txt zur Verfügung gestellt wird.
Ich begrüße Kommentare, Vorschläge oder Ergänzungen zu dieser FAQ. Du
kannst sie an faq-admin@mail.pgp.net senden.

Was ist neu?

   * Ergänzungen wegen PGPmail und PGP 5.0 in den Fragen 1.7 und 1.9.
   * Neue Anhänge und Glossar.
   * Frage 2.16 ist neu.
   * pobox.com zertifiziert nicht länger (?) PGP Schlüssel. Abschnitt 8.2
     angepaßt.
   * Jeffrey Schillers Erklärung was es mit PGP 5.0 "schnellerer
     Schlüsselerzeugung" auf sich hat, ersetzt Viacrypts Erklärung in
     Anhang IV.

Das englische Original dieser FAQ wird monatlich in allen
comp.security.pgp-Newsgruppen gepostet, und die letzte Version wird immer
auf den folgenden Seiten zur Verfügung gestellt:

http://www.pgp.net/pgpnet/pgp-faq/
     Hypertext-Version, mit Baumstruktur zum einfachen Schmökern.

http://www.pgp.net/pgpnet/pgp-faq/pgp.html (117 kilobytes)
     Hypertext-Version, ein Dokument zum Offline-Lesen.

http://www.isl.net.tw/~terry/pgp-faq/
     Chinesische Fassung dieser FAQ. Übersetzt von Chen Tai-Wei
     <terry@ms1.hinet.net>

http://www.iks-jena.de/mitarb/lutz/security/pgpfaq.html
     Diese deutschsprachige Fassung dieser FAQ. Übersetzt von Michael
     Uplawski <uplawski@sulla.franken.de>

  ------------------------------------------------------------------------

Weiterverbreitung

Die Verbreitung auf elektronischem Wege ist erlaubt, solange der
Copyright-Vermerk am Ende erhalten bleibt. Wenn Du irgendwelche Änderungen
vornehmen willst, laß es mich erst wissen.

Da diese FAQ im PGP-Network zur Verfügung gestellt wird, sollte es kein
Problem sein, Zugriff darauf zu nehmen. Daher ist es wahrscheinlich nicht
nötig, diese FAQ woanders bereitzustellen.

Wenn Du diese FAQ auf einer CD-ROM oder ähnlichem Medium verbreiten willst,
nimm bitte zunächst Kontakt mit mir auf (faq-admin@mail.pgp.net). Das selbe
gilt für die Offline-Verteilung der reinen Text-Version.
  ------------------------------------------------------------------------

Copyright des Originals

Last updated: 20 Apr 1997.
Copyright (C) 1996 by Arnoud Engelfriet. Comments, additions and
suggestions can be sent to <faq-admin@mail.pgp.net>.
Generated by Orb v1.3 for OS/2
(http://www.cinenet.net/users/cberry/orbinfo.html).
  ------------------------------------------------------------------------

Zur Übersetzung

Dieser Übersetzung liegt die Version 1.3 der comp.security.pgp FAQ von
Arnoud Engelfriet zu Grunde, sie befindet sich daher auf dem Stand vom 20.
April 1997.

Rechtschreibfehler gehen auf mein Konto, genauso Fehler, die in der
Übersetzung UNIX-spezifischer- und mit Programmiersprachen im Zusammenhang
stehender Sachverhalte auftreten.

Folgende Personen haben mich mit korrekten Übersetzungen von
Fachausdrücken, durch die Erläuterung einiger Programmeigenschaften oder
beim Korrekturlesen unterstützt:

   * Andy Feile
   * Arnoud Engelfriet
   * Felix Schroeter
   * Hagen Wollert
   * Jörg Freichel
   * Luko Willms
   * Lutz Donnerhacke
   * Peter Conrad
   * Robert Bihlmeyer
   * Thomas Roessler
   * Ulf Möller
   * Wolfgang Stehle

Sollte ich jemanden vergessen haben, lag das sicher an der Uhrzeit, zu der
ich seine Mail erhalten und versehentlich gelöscht habe...

                              Michael Uplawski <uplawski@sulla.franken.de>
