
  Simple Verschlüsselungstechniken

   by SnakeByte


 Hier will ich versuchen eine kleine Einführung in einfache
 Techniken zu schreiben, mit denen man Dateien vor der kleinen
 Schwester verstecken kann und ähnliches ;)
 Zu anständigem Schutz sind diese Methoden nicht geeignet, es ist halt nur
 eine Art Einführung..

 Worum geht es bei Verschlüsselung ? Man versucht einen Text oder ähnliches
 so zu verändern, daß nur diejenigen den Originaltext lesen können, die über
 ein bestimmtes Wissen verfügen ( Passwort, Methode.. )


Zuordnungstabellen:

 Man kann jedem Buchstaben des Alphabetes einen anderen zuorden,
 wenn man nun die Buchstaben des Originaltextes durch die Zuordnungen
 austauscht ist der Text verschlüsselt. Durch eine Tabelle kann man nun
 den Text wieder entschlüsseln.

  a b c d e f g h i ...

  d a i e c b w q m ...

 Allerdings müsste man bei so einer Art Verschlüsselung entweder mühsam den kompletten
 Text mit Hilfe einer auswendig erlernten Tabelle ver- und entschlüsseln, oder man lässt
 dies eine Maschine erledigen, wodurch jeder der den Aufbau der Maschine kennt, bzw die
 Maschine besitzt den Text entziffern kann. Deshalb verwendet man Algorithmen, die einen
 Text mit Hilfe eines Passwortes verschlüsseln, welches einfach zu merken ist.
 Einige dieser Methoden sind im folgenden dargestellt.
 

Subtraktion / Addition :

 Wohl das einfachste und bekannteste. Zu jedem Buchstaben wird
 ein bestimmter Wert addiert und zum entschlüsseln wieder Subtrahiert.
 Als Grundlage verwenden wir die ASCII Tabelle mit ihren 256 Zeichen.
 Die ASCII Tabelle weist jedem Buchstaben des Alphabetes ( sowie Punktionsmarken,
 Sonderzeichen etc. einen gewissen Wert zu, mit dem hauptsächlich Computer arbeiten können. )
 Wenn der ASCII Wert 255 übersteigt fangen wir wieder bei 0 an.
 Nehmen wir als Schlüssel mal die Zahl 3 und folgenden Text:

  Na toll

 Der Verschlüsselte Text würde so aussehen:

  Qd wroo

 Hat was oder ? Dies ist im Prinzip Caesar Chiffre, benannt nach dem
 römischen Feldherren Julius Caesar, der diese Art der Verschlüsselung
 angeblich auch schon benutzte. Sehr sicher ist dies natürlich nicht, da man nur eine Reihe
 von 255 Zahlen testen muss, bis man den Originaltext herausbekommt.


Neg / Not :

 Wenn man den ASCII Wert eines Buchstabens mit Neg oder Not bearbeitet
 ( Negieren bzw Invertieren der einzelnen Bits )
 bekommt man einen anderen Wert den man mit der gleichen Operation wieder
 Entschlüsseln kann. Von dieser Art der Verschlüsselung sollte man Abstand
 halten, da hier kein Schlüssel eingesetzt wird... ;)


Rol / Ror :

 Wenn man den ASCII Wert eines Buchstabens in Binärer Schreibweise betrachtet sieht
 er folgendermaßen aus :

  A = 65 = 1100100

 Nun kann man den Buchstaben auch dadürch verschlüsseln, das man die Bits um eine
 Anzahl stellen nach rechts verschiebt und dadürch wieder entschlüsselt, das man
 sie nach links verschiebt ( Bits die rausfallen, werden an das andere Ende gehängt )

 Wenn wir nun den Buchstaben A um 1 Bit nach Links rotieren lassen:

  1001001 = 73 = I

 Der Schlüssel ist durch die Anzahl der Bits gegeben um die wir den
 Buchstaben verschieben.

Xor :

 Xor ist ein exklusives Oder. Was wenn wir folgende 2 Werte miteinander
 über XOR Verknüpfen :

     1100100 = A
 Xor 1001001 = I
 ---------------
     0101101 = -

 Im Grunde werden dort 1'sen Ausgegeben wo beide Bits verschieden sind
 und dort 0'en wo beide Bits gleich sind. Um das zur Verschlüsselung
 zu benutzen macht man folgendes: In unserem Fall währe das A der zu
 verschlüsselnde Text und das I der Schlüssel, die Ausgabe, der Bindestrich
 werde der verschlüsselte Text. 
 Hier ein Beispiel : 

 <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
 TP-Sourcecode von Johannes Weitzel

 var s,schluessel:string; {S soll verschlüsselt werden}
     i:byte; {bei langen Strings lieber integer}

 begin
   s:='Hallo Welt. Das ist ein Teststring!!';
   schluessel:='k';
   for i := 1 to Length() do
     S[i] := Chr(Ord(S[i]) xor Ord(Schluessel)); {oder Schluessel[i] 
                                                  wenn der Schlüssel länger ist}
   writeln(S);
 end;
 >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

 In Assembler würde das in etwa so aussehen :

 <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
 lea si, Teststring
 mov si, di
 mov cx, TeststringLänge
 Schleife:
  lodsb
  xor al, key
  stosb
 loop Schleife
 ret

 Teststring db 'Hallo Welt. Das ist ein Teststring!!'
 key        db 23d
 >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>


 Wie kann man das Entschlüsseln von Texten erschweren, die mit solchen einfachen
 Algorithmen verschlüsselt sind erschweren ?
 Man kann zum Beispiel den Schlüssel so einsetzen, das jeder Buchstabe des Schlüssels
 einzeln verwendet wird:

  Mein Text      -- Originaltext
  Schlüssel      -- Der Schlüssel

 Nun verschlüsselt man ( z.B. mit XOR ) in folgender Art und Weise: 
 M mit S, e mit c, i mit h, n mit l.. etc. Ist der zu verschlüsselnde Text länger
 als der Schlüssel ( was meistens der Fall ist ) wird beim ersten Buchstaben des Schlüssels
 wieder angefangen. Dadurch müsste man bei einem Schlüssel der
 Länge N, die ersten N Buchstaben wissen um den Schlüssel herauszufinden.
 Auch ein Brute Force wird hierdurch erschwert, da man nun nicht mehr nur 256 Zeichen
 testen muss, sondern N^256 Zeichen zur Auswahl hat. Gegen eine genaue Kryptanalyse ist
 man hier jedoch immernochnicht sicher. So könnte ein Angreifer versuchen herauszufinden,
 in welchem Bereich sich der Schlüssel befinden muss, da z.B. die Sonderzeichen der
 ASCII-Tabelle nicht in einem Brief verwendet werden. Dadurch kann man schon den 
 Schlüssel auf wenige Zeichen beschränken. Mit etwas Intuition, Geduld und viel Ausprobieren
 kann so der Schlüssel erraten werden.