Der "Solitaire" Verschlüsselungsalgorithmus

 Entwickelt von Bruce Schneier (President, Counterpane Systems), Version 1.2 vom 26.05.1999
 Erschienen in Neal Stephenson's Cryptonomicon
 Übersetzung aus dem amerikanischen: Nils "WhizKid" Plaumann (http://www.nplaumann.de)
 Weitere Übersetzungen: Französisch (von Fernandes Gilbert), Spanisch (von Jesús Cea Avión)


 In Neal Stephenson's Buch Cryptonomicon beschreibt die Figur Enoch Root einem anderen Charakter namens Randy Waterhouse ein
 Kryptosystem mit dem Code-Namen "Pontifex" und läßt später durchblicken, daß die Schritte des Algorithmus dafür gedacht sind, mittels
 eines einfachen Kartenspiels durchgeführt zu werden. Diese beiden Charaktere tauschen im weiteren einige verschlüsselte Botschaften mit
 Hilfe dieses Systems aus. Das System wird "Solitaire" genannt (im Buch ist "Pontifex" eine Code-Bezeichnung um zunächst geheimzuhalten,
 daß hier ein Kartenspiel angewandt wird), und ich habe es entworfen um es Agenten zu ermöglichen, verdeckt zu kommunizieren, ohne auf
 elektronische Geräte angewiesen zu sein, oder verräterische Werkzeuge mit sich herumzutragen. Ein Agent könnte in eine Situation
 kommen, in der er keinen Zugang zu einem Computer hat, oder er könnte verfolgt werden, wenn er Hilfsmittel besitzt, die der verdeckten
 Kommunikation dienen. Aber ein Kartenspiel ... wem tut das schon weh?

 Solitaire erhält seine Sicherheit durch die einem gemischten Kartenspiel eigene Zufälligkeit. Durch das hantieren mit diesem Kartenspiel
 kann ein Absender eine Reihe "zufälliger" Buchstaben erzeugen, die er dann mit seiner Botschaft kombiniert. Natürlich kann Solitaire auf
 einem Computer simuliert werden, aber es ist dafür ausgelegt, per Hand eingesetzt zu werden.

 Solitaire mag low-tech sein, aber seine Sicherheit ist dazu gedacht, high-tech zu sein. Ich habe Solitaire dafür entworfen, selbst den bestens
 ausgestatteten militärischen Gegnern mit den größten Computern und den cleversten Kryptanalytikern gegenüber sicher zu sein. Es gibt
 natürlich keine Garantie, daß nicht irgendjemand eine clevere Attacke gegen Solitaire findet (beobachtet diese Seite für Updates), aber der
 Algorithmus ist mit Sicherheit besser als jeder andere Papier-und-Stift Algorithmus, den ich je gesehen habe.

 Allerdings ist er nicht schnell. Es kann einen Abend dauern, eine halbwegs lange Botschaft zu ver- oder entschlüsseln. In David Kahn's
 Buch "Kahn on Codes" beschreibt er einen echten Papier-und-Stift Algorithmus, der von einem sowjetischen Spion benutzt wurde.
 Sowohl der sowjetische Algorithmus als auch Solitaire benötigen in etwa dieselbe Zeit, um eine Botschaft zu verschlüsseln: Den größten
 Teil eines Abends.

 Mit Solitaire verschlüsseln

 Solitaire ist eine Stromchiffrierung im Output-Feedback-Modus. Dies wird manchmal auch "Schlüsselgenerator" (KG in der
 U.S.-amerikanischen Militärsprache) genannt. Das grundlegende Prinzip ist es, daß Solitaire einen Strom von Zahlen zwischen 1 und 26
 erzeugt, oft auch "Schlüsselstrom" genannt. Um zu verschlüsseln, werden dieselbe Anzahl von Schlüsselstrombuchstaben wie
 Klartextbuchstaben erzeugt. Dann werden sie modulo 26 zu den Klartextbuchstaben addiert, einer nach dem anderen, um den Chiffretext
 zu erhalten. (Keine Angst, ich werde "modulo" gleich erklären.)

 Um also, zum Beispiel, die erste Botschaft, die in Stephenson's Roman erwähnt ist, zu verschlüsseln, "DO NOT USE PC":

   1. Teile den Klartext der Botschaft in Gruppen zu je 5 Buchstaben auf. (Es steckt keine Magie dahinter, 5er Gruppen zu benutzen, es ist
   einfach Tradition.) Verwende X, um die letzte Gruppe zu füllen. Wenn also die Botschaft "DO NOT USE PC" lautet, so lautet der
   Klartext:

            DONOT USEPC

   2. Benutze Solitaire um zehn Schlüsselstrombuchstaben zu erzeugen. (Wie's geht, steht unten.) Angenommen, sie lauten:

            KDWUP ONOWT

   3. Wandle den Klartext von Buchstaben in Zahlen um, A=1, B=2, usw.:

            4 15 14 15 20 21 19 5 16 3

   4. Wandle die Schlüsselstrombuchstaben ebenso um:

            11 4 23 21 16 15 14 15 23 20

   5. Addiere den Zahlenstrom des Klartextes zu den Schlüsselstromzahlen, modulo 26. (Das alles bedeutet nichts anderes als: wenn die
   Summe größer als 26 ist, ziehe vom Ergebnis 26 ab.) Beispiel: 1+1=2, 26+1=27, und 27-26=1, also 26+1=1.

            15 19 11 10 10 10 7 20 13 23

   6. Konvertiere die Zahlen zu Buchstaben zurück.

            OSKJJ JGTMW

 Wenn man damit wirklich gut ist, kann man lernen, Buchstaben im Kopf zu addieren und zählt einfach die Buchstaben von Schritt (1) und
 (2) zusammen. Es ist einfach sich zu merken, daß A+A=B, aber sich an T+Q=K zu erinnern, ist schwieriger.


 Entschlüsseln mit Solitaire

 Der Hintergedanke ist es, daß der Empfänger denselben Schlüsselstrom erzeugt, und dann die Schlüsselstrombuchstaben von den
 Chiffretextbuchstaben subtrahiert.

   1. Nimm den Chiffretext der Botschaft und teile ihn in Gruppen zu je 5 Buchstaben. (Er sollte schon in dieser Form sein.)

            OSKJJ JGTMW

   2. Benutze Solitaire, um zehn Schlüsselstrombuchstaben zu erzeugen. Wenn der Empfänger denselben Schlüssel verwendet wie der
   Absender, so werden die Schlüsselstrombuchstaben dieselben sein:

            KDWUP ONOWT

   3. Wandle den Chiffretext von Buchstaben zu Zahlen um:

            15 19 11 10 10 10 7 20 13 12

   4. Wandle die Schlüsselstrombuchstaben ebenso um:

            11 4 23 21 16 15 14 15 23 20

   5. Ziehe die Schlüsselstromzahlen von den Zahlen des Chiffretextes ab, modulo 26. Beispiel: 21-1=20, 1-22=5. (Ganz einfach: Wenn die
   erste Zahl kleiner oder gleich der zweiten Zahl ist, addiere vor der Subtraktion 26 zu der ersten Zahl. Also 1-22=? wird zu 27-22=5.)

            4 15 14 15 20 21 19 5 16 3

   6. Konvertiere die Zahlen wieder zu Buchstaben.

            DONOT USEPC

 Wie man sieht, ist entschlüsseln dasselbe wie verschlüsseln, außer daß man den Schlüsselstrom von dem Chiffretext abzieht.
 Erzeugung der Schlüsselstrombuchstaben

 Dies ist das Herzstück von Solitaire. Die obigen Beschreibungen von Ver- und Entschlüsselung funktionieren für jede Stromchiffrierung im
 Output-Feedback-Modus. Dieser Abschnitt beschreibt, wie Solitaire arbeitet.

 Solitaire generiert einen Schlüsselstrom mit Hilfe eines Kartenspiels. Man kann sich ein Kartenspiel mit 54 Karten (man denke an die
 Joker!) als eine 54-elementige Permutation vorstellen. Es gibt 54!, d.h. 2,31*10^71, mögliche Reihenfolgen der Karten in einem Spiel.
 Besser noch, es gibt 52 Karten in einem Spiel (ohne Joker) und 26 Buchstaben im Alphabet. Diese Art von Zufall ist einfach zu gut, um sie
 zu ignorieren.

 Um für Solitaire geeignet zu sein, muß ein Spiel die vollen 52 Karten plus 2 Joker besitzen. Die Joker müssen in irgendeiner Weise
 unterschiedlich sein. (Das ist die Regel. Das Spiel, das vor mir liegt während ich dies schreibe, hat Sterne auf den Jokern: Einer hat einen
 kleinen Stern, der andere einen großen Stern.) Nenne den einen Joker A und den anderen B. Es gibt generell irgendein Element auf beiden
 Jokern das gleich ist, aber in der Größe verschieden. Nimm als Joker "B" den, bei dem es größer ist. Wenn es einfacher ist, kann man
 auch "A" und "B" auf die Karten schreiben, aber man muß das möglicherweise der Geheimpolizei erklären, falls man je erwischt wird.

 Um das Kartenspiel zu initialisieren, nimm das Spiel in die Hand, Bilder nach oben. Ordne dann die Karten in der ursprünglichen
 Reihenfolge, die den Schlüssel darstellt. (Ich gehe später auf den Schlüssel ein; er ist aber etwas anderes als der Schlüsselstrom.) Jetzt ist
 man soweit, eine Reihe von Schlüsselstrombuchstaben zu erzeugen.

 Dies ist Solitaire:

   1. Finde den Joker A. Plaziere ihn eine Karte nach unten. (Das heißt, vertausche ihn mit der darunterliegenden Karte.) Ist der Joker die
   letzte Karte im Spiel, plaziere ihn genau unter der obersten Karte.

   2. Finde den Joker B. Plaziere ihn zwei Karten nach unten. Ist der Joker die letzte Karte im Spiel, plaziere ihn genau unter der zweiten
   Karte. Ist der Joker die vorletzte Karte, plaziere ihn genau unter die erste Karte. (Nimm einfach an, das Kartenspiel sei eine Schleife...)

   Es ist wichtig, diese beiden Schritte in der richtigen Reihenfolge zu tun. Es ist verlockend, einfach die Joker so zu plazieren wie man sie
   findet. Das ist in Ordnung, solange sie nicht sehr nahe beieinander liegen.

   Wenn also das Spiel vor Schritt 1 so aussieht:

                         3 A B 8 9

   dann sollte es nach Schritt 2 so aussehen:

                         3 A 8 B 9

   Im Zweifelsfall sollte man sich daran erinnern, den Joker A vor dem Joker B zu bewegen. Und man muß sorgfältig arbeiten, wenn die
   Joker am Ende des Spiels liegen.

   3. Führe ein dreigeteiltes Abheben durch. Das heißt, vertausche die Karten vor dem ersten Joker mit denen nach dem zweiten Joker. Sah
   das Spiel vorher so aus:

                         2 4 6 B 5 8 7 1 A 3 9

   so wird es nach dem dreigeteilten Abheben so aussehen:

                         3 9 B 5 8 7 1 A 2 4 6

   "Erster" und "zweiter" Joker bezeichnet hier den Joker der näher zur, bzw. entfernter von der obersten Karte liegt. Die Namen "A" und "B"
   werden in diesem Schritt ignoriert.

   Beachte, daß die Joker, und die Karten dazwischen sich nicht bewegen; die anderen Karten bewegen sich darum herum. Das kann man
   einfach in den Händen machen. Sollte in einer der drei Abschnitte keine Karte sein (entweder liegen die Joker direkt nebeneinander, oder
   einer ist selbst die oberste oder unterste Karte), nimmt man einfach an, dieser Abschnitt sei leer, und bewegt ihn trotzdem.

   4. Führe ein Zählabheben durch: sieh auf die unterste Karte. Wandle sie in eine Zahl zwischen 1 und 53 um. (Wir benutzen hier die
   Bridge-Reihenfolge: Kreuz, Karo, Herz und Pik. Ist die Karte eine Kreuz, hat sie den gezeigt Wert. Ist es eine Karo, hat sie den Wert plus
   13. Ist es eine Kerz, so hat sie den gezeigten Wert plus 26. Ist es eine Pik, hat sie den Wert plus 39. Beide Joker zählen 53.) Zähle von
   der obersten Karte bis zu dieser Zahl. (Ich zähle grundsätzlich von 1 bis 13, immer wieder wenn es sein muß; das ist einfacher, als bis zu
   hohen Zahlen zu zählen.) Hebe nach der Karte, bis zu der Du gezählt hast, ab, und lasse die unterste Karte zuunterst. Sah das Kartenspiel
   vorher so aus:

                         7 ... Karten ... 4 5 ... Karten ... 8 9

   und die neunte Karte wäre die 4, so würde das Ergebnis sein:

                         5 ... Karten ...8 7 ... Karten ... 4 9

   Der Grund dafür, die unterste Karte dort zu belassen ist, diesen Schritt reversibel zu machen. Das ist für die mathematische Analyse seiner
   Sicherheit wichtig.

   Pass auf, daß die Reihenfolge der Karten beim Abzählen nicht vertauscht wird. Der richtige Weg ist, die Karten eine nach der anderen von
   einer Hand in die andere zu geben. Mache keine Stapel auf dem Tisch.

   5. Finde die Ausgabekarte. Sieh Dir dafür die oberste Karte an. Konvertiere sie zu einer Zahl zwischen 1 und 53, so wie zuvor. Zähle
   soviele Karten von oben ab. (Zähle die oberste Karte als Nummer 1.) Schreibe die Karte nach derjenigen, zu der Du gezählt hast, auf ein
   Stück Papier. (Falls Du auf einen Joker triffst, schreibe nichts auf, sonder beginne erneut bei Schritt 1.) Dies ist die erste Ausgabekarte.
   Die Reihenfolge der Karten wird bei diesem Schritt nicht verändert!

   6. Wandle die Ausgabekarte in eine Zahl um. Wie zuvor verwenden wir die Bridge-Reihenfolge. Von der niedrigsten zur höchsten Farbe
   haben wir Pik, Herz, Karo und Kreuz. Also stehen Pik-As bis Pik-König für 1 bis 13, Karo-As bis Karo-König stehen für 14 bis 26,
   Herz-As bis Herz-König stehen für 1 bis 13, und Kreuz-As bis Kreuz-König stehen für 14 bis 26. (Wir benötigen 1 bis 26, nicht 1 bis 52,
   damit wir Buchstaben erhalten.)

   Das ist Solitaire. Man kann es benutzen, um soviele Schlüsselstromzahlen zu generieren, wie man braucht, und man wird eine pro
   Buchstabe des Klartextes brauchen.

   Ich weiß, daß es regionale Unterschiede in Kartenspielen gibt, abhängig vom Land. Generell macht es keinen Unterschied, welche
   Reihenfolge man verwendet, oder wie man Karten zu Zahlen konvertiert. Worauf es ankommt ist, daß Absender und Empfänger sich auf
   die Regeln einigen. Wenn man nicht konsistent ist, kann man nicht kommunizieren.


 Den Schlüssel im Kartenspiel einstellen

 Solitaire ist nur so sicher wie sein Schlüssel. Das heißt, die einfachste Möglichkeit, Solitaire zu knacken ist, sich zu überlegen, welchen
 Schlüssel die kommunizierenden Parteien verwenden. Wenn man keinen guten Schlüssel hat, macht das, was folgt, keinen Sinn. Hier sind
 einige Vorschläge zu Austausch von Schlüsseln.

   1. Mische die Karten. Ein zufälliger Schlüssel ist der beste. Eine der Parteien kann durch Mischen ein zufälliges Spiel erzeugen und ein
   weiteres, identisches Spiel nachmachen. Eines erhält der Absender, das andere der Empfänger. Die meisten Leute sind keine guten
   Mischer, also sollte man das Spiel mindestens zehnmal mischen, und versuchen, ein Kartenspiel zu benutzen, mit dem schon gespielt
   wurde, und kein neues frisch aus der Verpackung. Denk daran, ein Ersatzspiel in der gewählten, zufälligen Reihenfolge aufzubewahren;
   wenn man sonst einen Fehler macht, wird man nie in der Lage sein, die Botschaft zu entschlüsseln. Denk auch daran, daß der Schlüssel ein
   Risiko darstellt, solange er existiert; die Geheimpolizei könnte das Spiel finden und die Reihenfolge aufschreiben.

   2. Benutze eine Bridge-Reihenfolge. Die Beschreibung von Karten, die ein Bridge-Spieler auf der Hand hat, und die man in der Zeitung
   oder in einem Bridge-Buch findet, stellt etwa einen 95-bit-Schlüssel dar. Wenn beide Parteien sich auf eine Möglichkeit einigen, das zu
   einer Reihenfolge des Kartenspiels zu verwandeln, und die Joker zu verteilen (möglicherweise nach den ersten beiden Karten, die erwähnt
   werden), kann das funktionieren. Achtung: Die Geheimpolizei kann Deine Bridge-Kolumne finden, und sich die Reihenfolge kopieren. Man
   kann versuchen, eine wiederholbare Konvention dafür aufzustellen, welche Bridge-Kolumne verwendet wird; zum Beispiel, "benutze die
   Kolumne in der Zeitung Deiner Heimatstadt des Tages, an dem Du die Botschaft verschlüsselst", oder etwas ähnliches. Oder verwende
   eine Liste von Suchbegriffen für die Website der New York Times und benutze die Bridge-Kolumne des Tages des Artikels der erscheint,
   wenn Du nach diesen Begriffen suchst. Sollten die Suchbegriffe gefunden oder abgefangen werden, werden sie wie ein Passwort aussehen.
   Und such Deine eigene Konvention aus, denk daran, daß die Geheimpolizei auch Stephenson's Bücher liest.

   3. Benutze ein Passwort um das Spiel zu sortieren. Diese Methode benutzt den Solitaire Algorithmus, um die Initiierung des Spiel zu
   kreieren. Beide, sowohl der Absender als auch der Empfänger, teilen ein Passwort. (Zum Beispiel, "SECRET KEY".) Beginne mit dem
   Kartenspiel in festgelegter Reihenfolge; niedrigste bis höchste Karte, in der Bridge-Reihenfolge. Führe die Soitaire-Schritte durch, aber
   statt Schritt 5, führe ein weiteres Zählabheben durch, das auf dem ersten Buchstaben des Passwortes (in diesem Beispiel, 19) basiert.
   Denk daran, die oberen Karten gerade über der untersten Karte einzufügen, so wie auch vorher. Tue dies einmal für jeden Buchstaben.
   Verwende zwei weitere Buchstaben, um die Position der Joker festzulegen. Denk aber daran, daß es pro Buchstaben im Englischen nur
   1,4 bit Zufälligkeit gibt. Man benötigt ein Passwort von mindestens 64 Buchstaben um Sicherheit zu bekommen; ich empfehle mindestens
   80 Buchstaben, nur für den Fall. Sorry, mit einem kürzeren Schlüssel bekommt man einfach nicht so gute Sicherheit.

 Beispielausgaben

 Hier sind einige beispielhafte Daten, um die eigene Solitaire-Fertigkeit zu prüfen:

   Beispiel 1: Beginne mit einem nicht-verschlüsselten Spiel: Kreuz-As bis Kreuz-König, Karo-As bis Karo-König, Herz-As bis Herz-König,
   Pik-As bis Pik-König, Joker A, Joker B. (Man kann sich das vorstellen als 1 ... 52, A, B.) Die ersten zehn Ausgaben sind:

                         4 49 10 (53) 24 8 51 44 6 4 33

   Die 53 wird natürlich übersprungen, aber ich habe sie zur Demonstration mit angegeben.

   Wenn der Klartext wie folgt lautet:

                         AAAAA AAAAA

   dann lautet der Chiffretext:

                         EXKYI ZSGEH

   Beispiel 2: Benutze Methode 3, und den Schlüssel "FOO". Die ersten 15 Ausgabe sind:

                         8 19 7 25 20 (53) 9 8 22 32 43 5 26 17 (53) 38 48

   Wenn der Klartext aus lauter As besteht, lautet der Chiffretext:

                         ITHZU JIWGR FARMW

   Beispiel 3: Mit Methode 3 und dem Schlüssel "CRYPTONOMICON" wird die Botschaft "SOLITAIRE" verschlüsselt zu:

                         KIRAK SFJAN

   Denk daran, daß X verwendet werden, um die letzte 5er Gruppe aufzufüllen.

 Natürlich sollte man einen längeren Schlüssel verwenden. Diese Beispiele dienen nur Testzwecken. Es gibt weitere Beispiele auf dieser
 Website und man kann das Perl Script benutzen um weitere zu erstellen.

 Echte Sicherheit, nicht Sicherheit durch Verschleierung

 Solitaire wurde dafür entworfen sicher zu sein, selbst wenn der Gegner weiß, wie der Algorithmus funktioniert. Ich nehme an, daß
 "Cryptonomicon" ein Bestseller werden wird und daß es überall verfügbar sein wird. Ich gehe davon aus, daß die NSA und jede andere
 Person den Algorithmus studieren und danach Ausschau halten wird. Ich setze voraus, daß das einzige Geheimnis der Schlüssel sein wird.

 Deshalb ist es so wichtig, den Schlüssel geheim zu halten. Wenn Du ein Kartenspiel an einem versteckten Ort aufbewahrst, solltest Du
 davon ausgehen, daß der Gegner zumindest mit dem Gedanken spielt, Du könntest Solitaire benutzen. Wenn Du die Bridge-Kolumne in
 Deinem Bankschließfach hast, solltest Du mit ein paar fragenden Blicken rechnen. Ist irgendeine Gruppierung dafür bekannt, den
 Algorithmus zu verwenden, gehe davon aus, daß die Geheimpolizei eine Datenbank mit Bridge-Kolumnen besitzt, um sie bei
 Entschlüsselungsversuchen zu benutzen. Solitaire ist selbst dann stark, wenn Dein Gegner weiß, daß Du es benutzt, und ein einfaches
 Kartenspiel ist immer noch viel weniger verdächtig als eine Verschlüsselungssoftware, die auf Deinem PC läuft; aber der Algorithmus ist
 kein Ersatz für gesunden Menschenverstand.

 Bemerkungen zum Gebrauch

   1. Die erste Regel für eine Stromchiffrierung im Feedback-Output-Modus, für jede davon, ist, niemals denselben Schlüssel zu verwenden,
   um zwei verschiedene Botschaften zu verschlüsseln. Sprich mir nach: VERWENDE NIEMALS DENSELBEN SCHLÜSSEL UM ZWEI
   VERSCHIEDENE BOTSCHAFTEN ZU VERSCHLÜSSELN. Wenn man das tut, zerstört man die gesamte Sicherheit des Systems.
   Und zwar deshalb: Hat man zwei Chiffretexte, nämlich A+K und B+K, und man subtrahiert den einen vom anderen, so erhält man
   (A+K)-(B+K)=A+K-B-K=A-B. Das sind zwei Klartexte, die ohne jede Schlüssel miteinander kombiniert sind, und das ist sehr leicht zu
   knacken. Vertraue mir: Du magst nicht in der Lage sein, A oder B aus A-B herauszufinden, aber ein professioneller Kryptanalytiker ist es.
   Das ist wirklich wichtig: Benutze niemals denselben Schlüssel, um zwei verschiedene Botschaften zu verschlüsseln.

   2. Halte Deine Botschaften kurz. Dieser Algorithmus wurde entworfen, um mit kurzen Botschaften eingesetzt zu werden: Ein paar tausend
   Buchstaben höchstens. Benutze Abkürzungen und Slang in Deinen Botschaften. Rede nicht viel herum. Wenn Du einen Roman mit 100
   000 Wörtern verschlüsseln willst, benutze einen Computeralgorithmus.

   3. Wie alle Stromchiffrierungen im Output-Feedback-Modus hat auch dieses System die Eigenschaft, sich niemals von einem Fehler zu
   erholen. Wenn man eine Botschaft verschlüsselst, und man macht in einer der Operationen einen Fehler, dann wird jeder folgende
   Buchstabe falsch verschlüsselt. Man wird nichts mehr entschlüsseln können, selbst mit dem Schlüssel nicht. Und man wird es nie erfahren.
   Wenn man also eine Botschaft verschlüsselt, sollte man diesen Prozess zweimal durchlaufen um sicher zu gehen, daß beide
   übereinstimmen. Wenn man entschlüsselt, sollte man nachprüfen, ob das, was man entschlüsselt, einen Sinn ergibt. Und wenn man von
   einem zufällig erzeugten Spiel ausgeht, sollte man genau deswegen eine genaue Kopie davon aufbewahren.

   4. Solitaire ist reversibel. Das bedeutet, daß wenn man das Kartenspiel nach dem Verschlüsseln einer Nachricht herumliegen läßt, die
   Geheimpolizei es finden kann und den Algorithmus rückwärts durchlaufen kann. Dieser Vorgang bringt alle Ausgabekarten hervor und
   entschlüsselt die Nachricht. Daher ist es wichtig, daß das Kartenspiel vollständig mindestens sechsmal durchgemischt wird, wenn man mit
   dem Verschlüsseln einer Nachricht fertig ist.

   5. Um maximale Sicherheit zu erreichen, versuche, alles in Kopf und Händen zu tun. Wenn die Geheimpolizei Deine Tür einrennt, mische
   einfach ruhig Dein Kartenspiel. (Wirf es nicht in die Luft; es ist überraschend, wieviel von der ursprünglichen Reihenfolge der Karten
   übrigbleibt.) Denk daran, das Ersatzspiel zu mischen, wenn Du eines hast.

   6. Sei vorsichtig mit Arbeitspapieren, wenn Du Dir Notizen machen mußt. Sie werden vertrauliche Informationen enthalten. Verbrennen ist
   wahrscheinlich die beste Methode der Datenvernichtung, aber mache Dir Gedanken über das Papier. Einfaches Zigarettenpapier scheint
   für diesen Zweck ideal geeignet zu sein. Ein Kollege führte ein paar Tests mit Club Cabaret Width-Papier durch, und es verbrennt
   vollständig. Es ist nicht so schwierig, auf Zigarettenpapier zu schreiben, wie man glaubt. Ein Bleistift No. 2 mit einer feinen aber stumpfen
   Spitze funktioniert hier gut. Ein No. 3 funktioniert besser, läßt sich aber schlechter mit sich tragen. Kugelschreiber haben hier eine Reihe
   von Problemen. Zum einen hinterläßt die harte Spitze eines Kulis mit größerer Wahrscheinlichkeit einen Abdruck auf der Unterlage.
   Außerdem besteht die Gefahr, daß die Tinte durchsickert. Gute Zigarettenpapiere sind dafür gemacht, sauber und vollständig zu
   verbrennen. Die Club-Papiere brennen am besten, wenn man sie an der freien Luft verbrennen läßt, das heißt, auf Brusthöhe anzündet und
   losläßt. Dieses Papier hat auch den Vorteil, daß es sehr fein ist, und leicht gegessen werden kann, falls das erforderlich ist. Es ist außerdem
   extrem dünn. Ein Papier mit 3 Zoll im Quadrat kann sechsmal gefaltet werden, bis es etwa 1cm groß und 1mm dick ist. Auf ein Stück
   Papier passen bequem 80 Zeichen in 8 Zeilen zu je 2 5er-Gruppen. Es scheint durchaus möglich, daß ein sorgfältiger Schreiber etwa 120
   Zeichen darauf unterbringen kann.

   7. Solitaire kann auf PCs arbeiten. Häufig muß eine der kommunizierenden Parteien das Kartenspiel benutzen; die andere kann einen PC
   verwenden. Benutze einen PC wenn Du kannst: es geht schneller, und der PC macht niemals einen Fehler.

   8. Die meisten Kartenspiele enthalten keine Joker, es könnte etwas verdächtig erscheinen, ein solches Spiel mit zusätzlichen Jokern mit sich
   herumzutragen. Halte eine gute Ausrede parat.

   9. Die Effektivität von Solitaire ist nicht davon abhängig, ob man die Methode geheimhält. Ich gehe davon aus, daß die Geheimpolizei
   weiß, daß man es benutzt.

 Sicherheitsanalyse

 Hiervon gibt es eine ganze Menge; merkt Euch diese Seite (http://www.nplaumann.de) für Updates.

 Weiterführende Literatur

 Ich empfehle mein eigenes Buch, Angewandte Kryptographie (Addison-Wesley (Deutschland) GmbH, 1996) als Ausgangspunkt. Dann
 gibt es The Codebreakers, von David Kahn (Scribner, 1996). Danach existieren einige Bücher über Computerkryptographie und ein paar
 über manuelle Kryptographie. Es ist ein spannendes Gebiet, viel Spaß!

 Testbeispiele : http://www.counterpane.com/sol-test.html
 Perl Quellcode: http://www.counterpane.com/sol.pl
 Phyton Code   : http://www.counterpane.com/pysol.zip