
 Steganographie
 by SnakeByte [ SnakeByte@kryptocrew.de ]



 Da wir uns in diesem E-Zine mit der Kryptographie beschäftigen,
 darf ihr Verwandter die  natürlich nicht fehlen.
 Die Steganographie ( griechisch: verborgenes Schreiben ) beschäftigt
 sich mit dem Verstecken von Informationen, so das sie ein potentieller
 Mithörer / Leser nicht entdeckt, da sie für ihn nicht deutlich sichtbar
 sind. Dafür gibt es mehrere Methoden, die auch teilweise seit geraumer
 Zeit bekannt sind und angewendet wurden. Der genaue Unterschied zwischen
 Kryptographie und Steganographie liegt darin, das der Originaltext in irgendeiner
 Art und Weise bei der Steganographie im Dokument vorkommt,
 der Rest ist nur Blendwerk, wohingegen der Text bei der Kryptographie nicht
 mehr ohne Passwort extrahiert werden kann. Steganographie arbeitet nach der
 Regel: Security by Obscurity

 Das wohl bekannteste Beispiel, das wohl alle aus der Mickey Mouse kennen,
 ist das Beschreiben eines Blattes mit Urin, Milch oder Zitronensaft.
 Wenn die Flüssigkeit getroknet ist kann man den Text nicht mehr lesen,
 hält man das Papier danach an ein Bügeleisen / Heizung.. färbt sich der
 geschriebene Teil durch die Hitze braun und ist wieder lesbar. Schreibt man
 über den Geheimtext nun mit Kugelschreiber etwas anderes, wird keiner eine
 geheime Botschaft vermuten.

 Ein anderes Beispiel bietet der Grieche Herodotus ( 490 v. Chr. ) der einen Sklaven
 den Kopf rasierte und ihm den Geheimtext auf die Kopfhaut tätowierte. Danach wartete
 er bis die Haare nachgewachsen waren und sendete seinen Boten auf den Weg. Wenn er
 überfallen wurde gab er bereitwillig einen gefälschten Brief heraus. Beim Empfänger
 lies man den Boten wieder rasieren und erhielt die echte Botschaft.
 Ein anderes Verfahren dieses Griechen behalf sich Wachstafeln, in die man
 Nachrichten eingravieren konnte. Er schrieb die eigentliche Nachricht auf das Holz
 unterhalb des Wachses und füllte das Holzgestell wieder mit Wachs auf. Die eigentliche
 Nachricht wurde so verborgen.

 Auch der Author Charles Dickens beschreibt in seinem Buch "Geschichte zweier Städte"
 einen Weg der geheimen Datenübertragung. Zwei Frauen senden sich dadurch Botschaften,
 das sie in ihr Strickwerk Rechts- und Linksschlaufen einstricken, die eine Nachricht
 ergeben.

 Während der NS-Zeit entwickelte Deutschland das sogenannte Microdot Verfahren.
 Hierbei wurde mit technischen Hilfsmitteln eine DIN-A4 Seite so weit verkleinert,
 das sie die Größe eines I-Punktes hatte und in Briefen über ein "i" geklebt wurde.
 Die Nachrichten waren nicht verschlüsselt, oder ähnliches, sie waren einfach so klein,
 das man sie nicht fand. Auch aus der Zeit des Nationalsozialismuses stammte das 
 Schreiben geheimer Nachrichten mit Kupfersulfat. Wenn man das Papier später
 mit Ammoniak bedampfte kam durch eine chemische Reaktion die Nachricht zum Vorschein.

 Die US Streitkräfte hatten eine andere Vorgehensweise um ihr Daten geheimzuhalten.
 Sie wurden in einem Dialekt der Navajo Indianer gefunkt, den ausser den Indianern
 noch 28 andere beherrschten. Da sich unter diesen 28 kein Deutscher oder Japaner
 befand, konnten diese mit dem Sprachwirrwar nichts anfangen.

 Auch kann man in Ganzen Sätzen oder Briefen Nachrichten verstecken, der 
 Empfänger muss nur wissen wie er sie liest. Hier zum Beispiel ergibt der
 erste Buchstabe jedes Wortes die eigentliche Nachricht:

 Hallo Inge, liebt Freddy Erika ?

 wird so zu einem Hilfeschrei : HILFE


 Heutzutage gibt es jedoch andere Methoden mit denen man Nachrichten verstecken kann.
 So kann man Beispielsweise Bild oder Tondokumente geringfügig ändern, so das es für
 das menschliche Auge / Ohr nicht wahrnehmbar ist. Dadurch kann man in vielen Dateiformaten
 geheime Botschaften verstecken. Dabei geht man nach folgendem Schema vor:

 Ein Bild wird digital gespeichert:
   12 44 123 41 34 12 44 123

 Als Binärcode sieht das folgendermaßen aus:
  00010010 00101100 01111011 00101001 00100010 00010010 00101100 01111011

 Nun wollen wir den Buchstaben 'H' verstecken, der den ASCII Wert 72 hat.
  H = 72 = 10010000

 Nun ändern wir das letze Bit des Musikstückes in ein Bit des Buchstabens:
  00010011 00101100 01111010 00101001 00100010 00010010 00101100 01111010
         ^        ^        ^        ^        ^        ^        ^        ^
         1        0        0        1        0        0        0        0  = 10010000

 Wenn jemand diese Art des Versteckens kennt, kann er damit den Text wieder
 auslesen, jedoch darf hier die Länge des Textes maximal 1/8 der Länge des 
 Bildes entsprechen. Da hier immer das Least Signifikant Bit ( LSB ),
 also das Bit, das am wenigsten über die Gesamtzahl aussagt geändert wird, sind
 die Abweichungen minimal. Teilweise entstehen auch gar keine Abweichungen, wenn
 das LSB und das Bit des Textes gleich sind. Das bedeutet, die maximale Abweichung
 beträgt 1. Wenn man bedenkt das zum Beispiel das BMP Format 256 verschiedene Farbstufen
 unterstütz wird einem klar, wiso Abweichungen von einem Bit nicht allzu leicht
 zu bemerken sind. Man sollte vorzugsweise Bilder verwenden, die keine
 einheitlichen Flächen beinhalten, je mehr Struktur und Muster in einem Bild sind
 umso besser. 

 Ähnlich könnte man auch Nachrichten im Hintergrundrauschen von
 Musikstücken verstecken oder in dem Schwarz/Weiß Geflimmer im Fernsehen. Die
 Möglichkeiten sind nahezu unbegrenzt.

 Wenn man größere Texte versteckt, sollte man diese zuerst komprimieren, da immer
 nur ein Bruchteil der Endnachricht die Geheimnachricht sein kann ( normalerweise ca. 1/8 ).
 Nach Möglichkeit sollte man die Nachrichten auch zusätzlich verschlüsseln.
 Dies hat mehrere Gründe: Zum Einen sind die Daten immernoch  geheim, wenn
 sie entdeckt und aus der Nachricht gelöst werden. Zum Anderen erzeugen moderne
 Kryptographieverfahren wie DES oder IDEA eine einheitliche Verteilung der Bits. Das Ganze
 gleicht eher einem Rauschen als einer Nachricht und ist somit schwerer zu erkennen.


 Wo bekommt man nun Software zum Verstecken von Daten ?
  http://www.steganography.com/deutsch/steganos/download.htm
  http://rhet.agri.umn.edu/Rhetoric/misc/dfrank/stegsoft.html
  http://www.cl.cam.ac.uk/~fapp2/watermarking/stego_soft.html
  
