

            C R I P T O - G R A M A
            
             
            © Bruce Schneier
            © Kriptopolis (versión en Español).
                 
                http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg.html


            -----------------------------------------------------
            
                      Número 6
                                 15 de Octubre de 1998

            -----------------------------------------------------


      SUMARIO:

        Esteganografía: verdades y ficciones 
        TriStrata 
        Investigación en Counterpane Systems 
        Noticias 
        Noticias sobre Counterpane Systems 
        RapidRemote 
        Carta al diseñador aficionado de algoritmos de cifrado 



       

      NOTA PRELIMINAR Y DERECHOS DE COPIA


      CriptoGRAMA es la versión española de Crypto-GRAM, elaborada por el equipo 
      de traductores de Kriptópolis, con autorización expresa de Bruce Schneier. 
      Nuevos ejemplares de CriptoGRAMA estarán disponibles en esta misma página 
      cada mes. No olvide hacer un "bookmark" ahora. 



            -- AVISO IMPORTANTE --

            Kriptópolis dispone de la pertinente autorización de Bruce Schneier 
            para traducir, elaborar y publicar la versión española de su boletín 
            Crypto-GRAM. La información contenida en CriptoGRAMA sólo puede ser 
            redistribuida siempre que se haga de forma completa y con expresa 
            mención de Bruce Schneier como autor de Crypto-GRAM y de Kriptópolis 
            como responsable de CriptoGRAMA.




      Crypto-GRAM es un boletín mensual gratuito dedicado a resúmenes, análisis, 
      comentarios e ideas sobre criptografía y seguridad informática. 
      Crypto-GRAM es elaborado por Bruce Schneier, presidente de Counterpane 
      Systems, autor de "Applied Cryptography" y creador de los algoritmos 
      Blowfish, Twofish y Yarrow. Schneier ha pertenecido a la dirección de la 
      International Association for Cryptologic Research, EPIC y VTW, y es 
      asiduo escritor y conferenciante sobre criptografía.




        1. Esteganografía: verdades y ficciones

        Por Bruce Schneier
        Traducción: Angel Galindo, agalindo@lacaja.net

        Esteganografía es la ciencia de esconder mensajes dentro de mensajes. En 
        la antigüedad, ésto podría suponer el tatuar un mensaje secreto en la 
        cabeza rapada de un mensajero, y dejar que le creciera el pelo antes de 
        enviarle a atravesar territorio enemigo. En el mundo de los ordenadores, 
        ese término ha venido a significar el esconder mensajes secretos en 
        gráficos, imágenes, películas o sonidos. El emisor esconde el mensaje en 
        los bits menos significativos de uno de estos tipos de ficheros (la 
        calidad se degrada levemente, pero, si se hace bien, apenas se notará) y 
        el receptor lo extrae al recibirlo.

        Varios programas comerciales y gratuitos permiten hacer esteganografía, 
        ya sea por sí mismos o formando parte de un paquete completo de 
        seguridad en las comunicaciones. Su justificación es la siguiente: si 
        Alice quiere enviar a Bob un correo electrónico de forma segura, puede 
        utilizar alguno de los muchos programas de encriptación de e-mail. A 
        pesar de ello, un fisgón podría interceptar el mensaje y, aun siendo 
        incapaz de leerlo, sabría que Alice está enviando a Bob un mensaje 
        secreto. La esteganografía permite a Alice comunicarse con Bob de forma 
        secreta. Ella puede coger su mensaje y esconderlo en un fichero tipo GIF 
        con la imagen de dos jirafas. Cuando el fisgón intercepte el mensaje, 
        todo lo que verá será una fotografía de dos jirafas; no tendrá ni idea 
        de que Alice está enviando a Bob un mensaje secreto. Incluso ella podría 
        encriptar el mensaje antes de esconderlo, como protección adicional.
        Hasta aquí, muy bien. Pero no es así como funciona realmente en la 
        práctica. El fisgón no es estúpido. Tan pronto como vea la fotografía de 
        las jirafas, comenzará a sospechar. ¿Porqué enviará Alice a Bob una 
        fotografía de dos jirafas?. ¿Acaso Bob colecciona jirafas?. ¿Es un 
        artista gráfico?. ¿Han estado Alice y Bob enviándose el uno al otro esa 
        misma imagen de las jirafas durante semanas?. ¿Acaso mencionan siquiera 
        esa fotografía?.

        El objeto de la esteganografía es esconder la existencia de un mensaje, 
        ocultar el hecho de que las partes se están enviando algo distinto a 
        unas inocuas fotografías. Esto sólo funciona cuando se utilizan los 
        patrones de comunicación usuales. Yo nunca he enviado ni recibido un 
        fichero GIF en toda mi vida. Si repentinamente alguien me envía uno, no 
        necesitaré buscar a un científico especializado para que me diga que hay 
        un mensaje esteganográfico escondido en alguna de sus partes. Si Alice y 
        Bob ya intercambiaban, de forma regular, ficheros adecuados para ocultar 
        mensajes estaganográficos, el fisgón no podrá saber qué envios contienen 
        los mensajes, si es que los hay. Si Alice y Bob cambian sus patrones de 
        comunicación para esconder mensajes, no funcionará. Un fisgón 
        sospechará.

        Esto es importante. He visto cómo se recomendaba la utilización de la 
        esteganografía para comunicaciones secretas en regimenes opresivos, 
        donde el simple hecho de enviar un correo electrónico encriptado podría 
        ser considerado como subversivo. Este es un mal consejo. En caso de 
        amenaza, se supone que usted está bajo sospecha y quiere parecer 
        inocente ante cualquier investigación. Esto es difícil. Usted utilizará 
        un programa de esteganografía que estará disponible para el fisgón. El 
        tendra una copia. Estará alerta ante posibles mensajes esteganográficos. 
        No utilice la imagen de ejemplo que vino con el programa cuando lo bajó 
        de la red; el fisgón lo reconocería enseguida. No utilice la misma 
        imagen una y otra vez; el fisgón buscará las diferencias entre los 
        envíos que revelen la existencia de un mensaje secreto. No utilice una 
        imagen que haya descargado de la red; el fisgón puede fácilmente 
        comparar la imagen que usted está enviando con la imagen de referencia 
        (usted debe suponer que él monitorizó su descarga o que ha buscado y 
        encontrado en la red esa misma imagen). También debería tener una buena 
        excusa para explicar porqué está usted enviando imagenes una y otra vez. 
        Y esa excusa debería existir antes de que comenzase a enviar mensajes 
        esteganográficos, y también después. De otra forma usted no habrá ganado 
        realmente nada.

        La esteganografía también puede utilizarse para ocultar ficheros en su 
        disco duro. Esto también es algo problemático. Supongamos que la policía 
        secreta le arresta a usted y comienza a buscar en su disco duro. Usted 
        tiene un montón de fotos pornográficas en él, por lo que tiene una 
        excusa "decente". Pero además tiene usted el programa esteganográfico en 
        el disco duro, por tanto la policía secreta sospechará. Ellos podrían 
        tratar de descargar las mismas fotografías de la red y buscar las 
        diferencias que revelasen la existencia de un mensaje oculto. O pueden 
        simplemente suponer que usted tiene mensajes ocultos en alguna parte. 
        Existen ciertas ventajas sobre la encriptación directa (al menos en los 
        países libres usted podría argumentar que la policía no tiene evidencias 
        reales), pero debería pensárselo cuidadosamente. 




        2. TriStrata

        Por Bruce Schneier
        Traducción: Angel Galindo, agalindo@lacaja.net

        A lo largo de los últimos meses, una nueva compañía llamada TriStrata se 
        ha destacado sustancialmente en la prensa debido a un nuevo sistema 
        criptográfico tipo libreta de un sólo uso [one-time pad]. La mayoría de 
        los reportajes de prensa destacaban las excelencias de la compañía sobre 
        su tecnología y productos, pero no trataban de analizar si eran o no 
        ciertas. Counterpane Systems cree que es importante buscar bajo la 
        publicidad y extraer qué es lo que hay de cierto detrás de su tecnología.

        Nosotros revisamos la documentación públicamente disponible sobre 
        TriStrata, y encontramos un sistema cuya arquitectura equivale a un 
        sistema de seguridad criptográfica pre-llave pública de principios de 
        los 70. Los servidores centrales, sobre los cuales se basa la seguridad 
        de cada mensaje, deben mantenerse completamente seguros, y, a pesar de 
        ello, funcionan bajo Windows NT. Estos servidores son muy "potentes" 
        pero en el sentido de que pueden falsificar mensajes, reescribir 
        contraseñas intervenidas, falsificar autentificaciones y mentir sobre 
        cualquier otro aspecto del sistema. Los usuarios no pueden acceder a sus 
        ficheros a no ser que estén conectados a este servidor. TriStrata no 
        utiliza un sistema de libreta de un sólo uso en absoluto, y ninguna de 
        las pruebas de seguridad sobre libretas de un sólo uso se pueden aplicar 
        a su sistema. Su dependencia de esta tecnología de encriptación les 
        obliga a utilizar protocolos de seguridad abandonados hace mucho tiempo 
        por el resto de la industria de seguridad. De hecho, ignoran los últimos 
        20 años de investigación en critografía de llave pública y sus ventajas. 
        Incluso su implementación contradice el hecho de que la encriptación 
        raramente es el cuello de botella de un sistema de comunicación.

        Un sistema como el de TriStrata puede utilizarse para trabajar, dentro 
        de sus limitaciones. Ciertamente no es la solución universal a los 
        problemas de seguridad mundiales. De todas formas, existe en su 
        documentación una gran cantidad de exageración y muy poca sustancia. La 
        mayoría de las afirmaciones que se hacen son incompletas, vagas o 
        sugieren hechos que no pueden ser ciertos. Las pretensiones 
        criptográficas son bastas e insustanciales. Algunas partes están 
        claramente escritas por alguien que no comprende la criptografía 
        moderna, y que no está familiarizado con la literatura criptográfica. 
        Algunas áreas de la documentación dan la impresión de que fueron 
        escritas con la intención de engañar al lector, pero probablemente la 
        ignorancia es una mejor explicación. Basándonos en la experiencia 
        acumulada con sistemas que tuvieron pretensiones similares, somos muy 
        escépticos sobre la seguridad del sistema TriStrata.

        Puede encontrar nuestros informes en:
        http://www.counterpane.com/tristrata.html

        Informes de prensa:
        http://www.zdnet.com/pcweek/stories/news/0,4153,358678,00.html

        Puede ver un FAQ [preguntas más usuales] sobre libretas de un sólo uso 
        en :
        http://www.clark.net/pub/mjr/pubs/otpfaq 




        3. Investigación en Counterpane Systems

        Por Bruce Schneier
        Traducción: Angel Galindo, agalindo@lacaja.net

        "Criptoanálisis indirecto de productos para cifrado" ("Side Channel 
        Cryptanalysis of Product Ciphers")
        J.Kelsey, B. Schneider, D. Wagner, y C. Hall, ESORICS 98 Proceedings, 
        Springer-Verlag, 1998, pp.97-110.

        Generalizando el trabajo de otros autores, introducimos el concepto de 
        criptoanálisis indirecto [side-channel criptoanálisis]: criptoanálisis 
        utilizando datos sobre la encriptación. Esto incluye ataques basados en 
        el tiempo de cifrado, el consumo de energía. etc. Mostramos lo potentes 
        que son estos ataques y porqué son tan difíciles de prevenir. Mostramos 
        ejemplos concretos de ataques contra IDEA, DES y RC5, y luego 
        generalizamos nuestras investigaciones a otros algoritmos de cifrado.

        http://www.counterpane.com/side_channel.html 




        4. Noticias

        Por Bruce Schneier
        Traducción: Angel Galindo, agalindo@lacaja.net

        La Casa Blanca ha rebajado las limitaciones a la exportación de 
        criptografía. Ahora, el DES de 56 bits puede ser exportado a muchos más 
        sitios, y la criptografía fuerte puede emplearse más fácilmente en 
        bancos, compañías de seguros, subsidiarios de empresas norteamericanas, 
        y aplicaciones médicas y de comercio electrónico. Hay también 
        regulaciones más sencillas para empresas que implementen depósitos de 
        claves (no sé cómo le irá a Private Doorbell bajo estas nuevas 
        reglamentaciones). Aunque es cierto que son buenas noticias, no creo que 
        hayamos conseguido con esto nada realmente importante. Primero, siempre 
        ha sido más fácil la exportación para las compañías subsidiarias de 
        empresas norteamericanas e instituciones financieras. Segundo, la llave 
        de 56 bits del DES es demasiado corta para la mayoría de las 
        aplicaciones de seguridad. Y, tercero, relajando las reglamentaciones 
        para los productos de comercio electrónico, la Casa Blanca ha 
        dificultado la exportación de critografía fuerte para el uso en la 
        defensa de los derechos humanos. La trampa está en los detalles, creo, y 
        no veremos los detalles hasta que se publiquen las nuevas 
        reglamentaciones a finales de otoño.

        http://www.news.com/News/Item/0,4,26427,00.html
        http://www.crypto.com/reuters/show.cgi?article=905974137
        http://www.crypto.com/reuters/show.cgi?article=905897875

        Ver la reacción de la CDT en:
        http://www.cdt.org/crypto

        En una prueba más de que Canadá no es solamente un suburbio del norte de 
        los Estados Unidos, su gobierno ha establecido una nueva, y 
        relativamente relajada, política de exportación de criptografía. 
        Sospecho que eso supone que compañías como Entrust y Certicom 
        continuarán quitando mercado a las diferentes empresas norteamericanas 
        en el mercado mundial. Si por lo menos el clima no fuese tan frío...

        http://www.wired.com/news/news/politics/story/15362.html
        http://www.news.com/News/Item/0,4,27044,00.html

        Mas información sobre esta política está disponible en: 
        http://strategis.ic.gc.ca/SSG/cy00001e.html 

        Cuidado con el FBI. Mientras todo el mundo está distraido con las 
        noticias sobre Mónica Lewinsky, ellos están tratando de deslizar en el 
        congreso una serie de medidas de vigilancia draconianas. 

        http://www.wired.com/news/news/politics/story/15350.html 

        Si quiere analizar los controles a la exportación, aquí tiene cómo lo 
        hacen los profesionales:
        http://motherjones.com/mother_jones/MJ98/silverstein.html 

        En la WWW, las cosas que se dicen de forma apresurada normalmente se 
        graban, y pueden volverse contra usted después de 20 años. "Lo extraño 
        es que percibimos la red como una conversación y no como una grabación 
        pública, y se convierte cada vez más en una grabación pública cuanta más 
        gente está enterada de ello", declaró Bruce Schneider, consultor 
        criptográfico y coéditor del libro "Trabajos sobre privacidad 
        electrónica", en 1997. "Puede imaginarse fácilmente que dentro de 20 
        años un candidato sea preguntado sobre una conversación que tuvo en un 
        chat mientras estaba en el instituto. Estamos construyendo un mundo en 
        el que todo queda grabado."
        http://search.washingtonpost.com/wp-srv/WPlate/1998-10/11/1291-101198-idx.html 




        5. Noticias sobre Counterpane Systems

        Por Bruce Schneier
        Traducción: Angel Galindo, agalindo@lacaja.net

        Hay una gran cantidad de cosas nuevas en el sitio web de Counterpane 
        Systems.

        Hemos completado una bibliografía on-line con trabajos sobre 
        criptografía disponibles en la WWW. Hay unos 1000 trabajos en el índice. 
        Pueden buscarse por autor o por palabras clave, y pueden introducirse 
        nuevos trabajos.
        Pruébelo en http://www.counterpane.com/biblio/ 

        Y siempre hay noticias nuevas sobre Twofish. Hemos desarrollado dos 
        informes técnicos sobre Twofish desde que finalizamos el trabajo 
        principal, y tenemos ataques criptoanalíticos contra dos de los otros 
        candidatos a AES:
        http://www.counterpane.com/twofish.html 

        Y para aquellos que desean aprender criptoanálisis pero no están seguros 
        de por dónde comenzar, tenemos disponible un "Curso autodidacta sobre el 
        criptoanálisis de cifrado en bloque"
        http://www.counterpane.com/self-study.html 




        6. RapidRemote

        Por Bruce Schneier
        Traducción: Angel Galindo, agalindo@lacaja.net

        RapidRemote (de Procomm, no es propiedad de Quarterdeck) le permite 
        controlar un PC desde otro PC remoto. La idea es que usted puede estar 
        en su casa o en la carretera, y acceder al ordenador de su oficina.
        Según el sitio web de este producto, "con RapidRemote, sus datos y su PC 
        están constantemente protegidos con varios niveles de sofisticadas 
        características de seguridad, como encriptación y protección por 
        contraseñas". Ni mucho menos.

        Quarterdeck parece haber puesto poco o ningún esfuerzo en la seguridad 
        de RapidRemote. El diseño permite hacer ataques simples, tanto al 
        algoritmo de encriptación como al mecanismo de autentificación que 
        permite al atacante obtener un control absoluto sobre el servidor.
        Encriptación: Por defecto, RapidRemote no encripta sus comunicaciones. 
        Si el usuario activa la opción de encriptación, RapidRemote utiliza la 
        función de identidad en modo CFB con un vector de inicialización de 8 
        bits. No hay llave de sesión. Por tanto, un fisgón sólo necesita probar 
        un total de 256 combinaciones para romper la seguridad. Esta forma de 
        encriptación es tan débil que el fisgón podría romperla a mano, si 
        quisiera. Un ordenador podría romperlo antes de que el fisgón parpadeara.

        Autenticación: La autenticación consiste en enviar un difuso (encriptado 
        utilizando una llave fija) par de datos nombre de usuario/contraseña a 
        través de un canal "encriptado" al servidor, y los compara con los 
        registros almacenados en una base de datos local. Si se instala 
        RapidRemote en un servidor NT, puede utilizarse alternativamente el 
        mecanismo de autentificación de NT. En este caso, el nombre de usuario y 
        la contraseña deben corresponder con una de las cuentas de la máquina.
        Dado que la encriptación prácticamente no existe, un fisgón puede 
        conseguir el nombre de usuario y la contraseña inmediatamente. Si el 
        servidor es un servidor NT, el nombre de usuario y la contraseña 
        permitirán al fisgón acceder al servidor mediante internet o una 
        intranet, así como mediante modem.

        Una condición necesaria para la autentificación por contraseña es 
        mantener la contraseña secreta. RapidRemote falla en ésto. En el 
        ordenador cliente, hay un conjunto de perfiles de usuario que contienen 
        los nombres de usuario y contraseñas. Para establecer una conexión, el 
        usuario simplemente hace doble click en uno de los iconos. Al usuario no 
        se le pide ninguna contraseña. Robar un ordenador portátil con 
        RapidRemote instalado en él es esencialmente equivalente a tener acceso 
        directo al servidor.

        Un ladrón podría estar más interesado en la contraseña que en acceder al 
        servidor mediante RapidRemote. Las contraseñas están disimuladas en la 
        base de datos. A pesar de ello, un programa gratuito llamado Revelation 
        (disponible en http://www.snadboy.com) sencillamente lee la contraseña 
        en el administrador de ficheros y la muestra. Conclusión: La seguridad 
        de RapidRemote es patéticamente vulnerable al ataque. La encriptación es 
        prácticamente inexistente. Un ataque de fuerza bruta sólo requiere 
        probar 256 vectores de inicialización. El nombre de usuario y la 
        contraseña están disponibles de forma inmediata para el fisgón. Un 
        ladrón no necesita conocer la contraseña para acceder al ordenador 
        servidor, pero puede obtenerla fácilmente si lo desea. Y el hecho de que 
        RapidRemote reivindique ser seguro hace que este programa sea incluso 
        más peligroso que otro que no tenga ninguna seguridad.

        http://arachnid.qdeck.com/qdeck/products/corporate/remote/ 




        7. Carta al diseñador aficionado de algoritmos de cifrado

        Por Bruce Schneier
        Traducción: Angel Galindo, agalindo@lacaja.net

        Enhorabuena. Acaba de inventar ese nuevo y magnífico sistema de cifrado, 
        y quiere hacer algo con él. Es usted nuevo en este campo. Nadie ha oido 
        hablar de usted y no tiene ninguna credencial como criptoanalista. 
        Quiere que los más renombrados criptógrafos se fijen en su trabajo. ¿Qué 
        puede hacer?.

        Desgraciadamente, tiene ante sí un largo camino por recorrer. Veo cada 
        semana unos dos nuevos diseños de criptógrafos aficionados. La 
        probabilidad de que alguno de estos sistemas de cifrado sea seguro, es 
        muy baja. La probabilidad de que alguno de esos sistemas sea a la vez 
        seguro y eficiente, es despreciable. La probabilidad de que alguno de 
        ellos merezca que se invierta dinero en él es virtualmente inexistente.
        Cualquiera, desde el más desconocido amateur al mejor criptógrafo, puede 
        crear un algoritmo que él mismo no pueda romper. No es tan difícil. Lo 
        que sí es difícil es crear un algoritmo que nadie más pueda romper, 
        incluso tras años de análisis. Y la única forma de probar ésto es 
        someter al algoritmo a años de análisis por los mejores criptógrafos.

        "Los mejores criptógrafos" rompen gran cantidad de algoritmos. La 
        literatura académica está repleta de cadáveres de algoritmos de cifrado 
        rotos por sus análisis. Pero son un grupo de gente muy ocupada; no 
        tienen tiempo de romperlos todos. ¿Cómo deciden en cuál de ellos se 
        tienen que fijar?

        Idealmente, los criptógrafos deberían fijarse en aquellos algoritmos que 
        tienen una razonable oportunidad de ser seguros. Y como cualquiera puede 
        crear un algoritmo que él mismo cree que es seguro, esto significa que 
        los criptógrafos deberían fijarse solamente en aquellos que han sido 
        creados por personas cuyas opiniones merecen la pena. Nadie se 
        impresiona porque una persona cualquiera cree un algoritmo que él mismo 
        no pueda romper, pero si uno de los mejores criptógrafos del mundo crea 
        un algoritmo que él mismo no puede romper, merece la pena fijarse.
        El mundo real no es tan sencillo. Los criptógrafos prestan su atención a 
        los algoritmos que, o bien son interesantes, o que pueden llevarles a 
        realizar trabajos publicables. Esto significa que se fijarán en 
        algoritmos creados por criptógrafos respetables, algoritmos 
        desarrollados en grandes sistemas públicos (por ejemplo, teléfonos 
        móviles, decodificadores de televisiones de pago, productos de 
        Microsoft), y algoritmos que se han publicado en la literatura 
        académica. Los algoritmos enviados por desconocidos a los grupos de 
        noticias de Internet, no merecerán ni un segundo de tiempo. Ni tampoco 
        aquellos que hayan sido patentados pero no publicados, o algoritmos 
        específicos implementados en algún oscuro producto.

        Es difícil conseguir publicar un algoritmo. La mayoría de conferencias y 
        congresos no aceptarán diseños de desconocidos y sin un análisis 
        extenso. Esto puede parecer injusto: los desconocidos no pueden publicar 
        sus algoritmos porque son desconocidos, y por tanto nunca nadie conocerá 
        su trabajo. En realidad, si el único "trabajo" que alguien hace es el 
        diseño, normalmente no merezca que se publique. Los desconocidos pueden 
        hacerse conocidos publicando criptoanálisis de los algoritmos ya 
        existentes; la mayoría de los congresos aceptan estos trabajos.
        Cuando comencé a escribir "Criptografía aplicada", escuché la máxima de 
        que los únicos buenos diseñadores de algoritmos son aquellos que han 
        estado muchos años analizando los diseños ya existentes. Esta máxima 
        tiene sentido, y siempre la he creido. Con el paso de los años, cuanto 
        más tiempo paso haciendo diseño y análisis, la veracidad de esta máxima 
        se me hace cada vez más evidente. Mi trabajo en el diseño de Twofish me 
        ha hecho creer en ella incluso más obstinadamente. La fortaleza de un 
        algoritmo de cifrado no está en su diseño; cualquiera podría diseñar 
        algo parecido. La fortaleza está en su análisis. Estuvimos unas mil 
        horas-hombre analizando Twofish, rompiendo versiones simplificadas y 
        variantes, y estudiando modificaciones. Y no podríamos haber hecho ese 
        análisis, ni hubiéramos tenido confianza en ese análisis, si todo el 
        equipo de diseño no hubiera tenido experiencia rompiendo muchos otros 
        diseños de algoritmos.

        Un amigo criptógrafo cuenta la historia de un aficionado que le estuvo 
        aburriendo sobre un algoritmo que había inventado. El criptógrafo podía 
        romper el cifrado, el aficionado hacía algunos cambios para corregirlo, 
        y el criptógrafo volvía a romperlo de nuevo. Este intercambio se repitió 
        durante un tiempo hasta que el criptógrafo se hartó. Cuando el 
        aficionado le visitó para conocer lo que pensaba, el criptógrafo puso 
        tres sobres sobre la mesa. "En cada uno de estos tres sobres hay un 
        ataque contra tu algoritmo. Coge uno y leelo. No vuelvas hasta que hayas 
        descubierto los otros dos ataques". Nunca volvió a saber más del 
        aficionado.

        No quiero ser complatamente negativo. La gente a veces desarrolla 
        algoritmos fuertes. Los criptógrafos aficionados incluso diseñan 
        algoritmos fuertes. Pero si usted no es conocido en la comunidad 
        criptográfica, y espera que los otros criptógrafos se fijen en su 
        trabajo, debe hacer varias cosas:

          Describa su algoritmo utilizando notación estándar. Esto no significa 
          código C. Existe una terminología establecida en la literatura. 
          Aprendala y utilicela. Nadie aprenderá su propia terminología 
          especializada.

          Compare su algoritmo con otros diseños. Probablemente esté utilizando 
          ideas que ya han sido utilizadas antes. Referencielas. Esto facilitará 
          a los demás la comprensión de su trabajo, y demostrará que comprende 
          la literatura.

          Demuestre porqué su algoritmo es inmune a cada uno de los ataques más 
          comunes mostrados en la literatura. No es suficiente decir simplemente 
          que es seguro, sino que tiene que demostrar porqué es seguro contra 
          esos ataques. Esto requiere, por supuesto, que no solo se haya leido 
          la literatura, sino que la haya entendido. Este proceso puede llevarle 
          meses, y el resultado será un largo documento con un gran peso 
          matemático. Y recuerde, los tests estadísticos no son muy 
          significativos.

          Explique porqué su algoritmo es mejor que las alternativas existentes. 
          No tiene sentido fijarse en algo nuevo, a menos que presente ventajas 
          claras sobre el sistema antiguo. ¿Es más rápido en un Pentium?. 
          ¿Necesita menos hardware?. ¿Qué?. Frecuentemente he dicho que, dandole 
          las oportunidades suficientes, cualquier cosa es segura. Su sistema 
          debe tener ventajas significativas en su implementación. Y "no puede 
          ser roto" no es una ventaja, es un prerequisito.

          Publique el algoritmo. La experiencia demuestra que los algoritmos que 
          no han sido publicados son en su mayoría muy débiles. Mantener el 
          algoritmo en secreto no mejora la seguridad una vez que éste sea 
          ampliamente utilizado, por tanto si su algoritmo debe mantenerse 
          secreto para que funcione, es totalmente ineficaz.

          No patente el algoritmo. No puede ganar dinero vendiendo un algoritmo. 
          Ya hay demasiados buenos y gratuitos. Todos los que han enviado un 
          algoritmo al AES están deseando regalarlo; muchos de ellos ya son del 
          dominio público. Si usted patenta su diseño, todo el mundo simplemente 
          utilizará cualquier otro. Y nadie se lo analizará (a no ser que pague 
          por ello). ¿Porqué iban a trabajar gratis para usted?

          Sea paciente. Hay muchos algoritmos en los que fijarse. El concurso 
          AES ha dado a los criptógrafos quince nuevos diseños que analizar, y 
          hay que escoger un ganador en la primavera del 2000. Cualquier buen 
          criptógrafo con tiempo libre está hurgando en esos algoritmos.

        Si usted desea diseñar algoritmos, comience por romper los que hay por 
        ahí. Practique rompiendo algoritmos que ya han sido rotos (sin mirar las 
        respuestas). Rompa alguno que nadie haya roto. Rompa otro. Publique sus 
        resultados. Cuando se haya convertido en una persona que puede romper 
        algoritmos, entonces podrá comenzar a diseñar otros nuevos. Antes de 
        eso, nadie le tomará en serio.

        Crear un algoritmo de cifrado es fácil. Analizarlo es difícil.

        Ver "Curso autodidacta sobre criptoanálisis de cifrado en bloque":
        http://www.counterpane.com/self-study.html 



            
                -----------------------------------------------------------------
                                           
                        Kriptópolis dispone de la pertinente autorización de 
                        Bruce Schneier para traducir, elaborar y publicar la 
                        versión española de su boletín Crypto-GRAM.

                        CriptoGRAMA sólo puede ser redistribuida de forma 
                        completa (esta nota incluida).

                        KRIPTÓPOLIS
                        http://www.kriptopolis.com

                        Traducido por:
                          * Angel Galindo Sánchez    <galindo@lacaja.es>
        
                ------------------------------------------------------------------
          





       






