ษออออออออออออออออออออออออออออออหออออออออออออออออออออหอออออออออออออออออออออออป
บ         * ARTICULO *         บ      * TEMA *      บ       * NIVEL *       บ
บฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤบฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤบฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤบ
บ4.- Curso de C y C++ III      บ    Programacion    บ         Bajo          บ
ศออออออออออออออออออออออออออออออสออออออออออออออออออออสอออออออออออออออออออออออผ
                                                                    [ IReik ]

Bueno, pues llegamos a la tercera entrega de este cursillo de introduccion 
al C, en esta entrega trataremos bucles, estos nos permitiran ejecutar una o 
varias sentencias un numero determinado de veces, veremos las instrucciones 
que usamos en turbo C para conseguir crear estos bucles y ejemplos practicos 
que nos permitan ver su funcionamiento. Asi pues, vamos a por ello. Solo una 
cosa, nueva direccion de correo ireick@e-n-g.org para cualquier consulta, 
dudas, erratas, etc. Ahora si, a por ello.




                          CAPITULO 5 - BUCLES



        5.1 Incremento y decremento


Los llamados operadores de incremento (++) y decremento (--) son aquellos 
que suman uno o restan uno, respectivamente al valor de la variable:

Ej:
a++; esto seria igual a a = a + 1;
a--; esto seria igual a a = a - 1;
--a; esto seria igual a a = a - 1;
++a; esto seria igual a a = a + 1;

Es decir si a vale 69 en el primer y ultimo caso pasara a valer 70, en 
cambio en el segundo y tercer ejemplo valdra 68.
Algunos ya se preguntaran que diferencia hay entre poner los operadores 
antes o despues de la variable, bien veamos un ejemplo:

d = 48 + a++;
d = 48 + ++a;

Suponiendo que a vale 1, en el primer caso, primero se le sumara a (que es 
uno) 48 y eso nos dara que la variable d = 49 y posteriormente incrementa el 
valor de a y solo de a, es decir a = 2. En cambio en el segundo caso antes 
de calcular d se le incrementa el valor en una unidad a a que pasa a valer 
2 y se le suma ese dos (la a incrementada) a 48 con la cual cosa a = 50.



        5.2 While


Esta instruccion nos permitira crear bucles (serie de instrucciones que se
repetiran un n๚mero controlado de veces) en nuestros programas. Vamos a ver 
su formato:

    while(condicion)
    sentencia;

Asi pues, while lo que hara sera comprobar la expresion que ponemos como 
condicion entre parentesis y mientras esta se cumpla, se repetira la 
sentencia o conjunto de ordenes que nosotros marquemos, cuando la condicion 
deje de cumplirse la sentencia dejara de ejecutarse.
Recordemos que para establecer la condicion disponemos de operadores de 
relacion y l๓gicos, ej:<,<, ==, ||... (recuerdo que todos estos se vieron en 
un numero atrasados, asi que ya sabeis, si no teneis buena memoria toca 
releer).
Igualmente, como con la instruccion if podremos incluir una sentencia 
compuesta, incluyendo las diferentes instrucciones entre parentesis. Veamos 
un ejemplo practico:

    EJ:
    a = 1
    while (a < 30)
    {
    printf("bucle\N");
    a++;
    }

En este ejemplo le damos a la variable a el valor de uno y entonces creamos 
un bucle con while que nos mostrara en la pantalla el mensaje "bucle" e 
incrementara el valor de a en una unidad, esto se repetira mientras a sea 
menos que treinta, cuando sea a igual o mayor que treinta la condicion no se 
cuplira y entonces se pasara a ejecutar la siguiente instruccion.
Igualmente podemos usar una sentencia nula en el bucle poniendo unicamente 
punto y coma. Veamos un ejemplo:

    printf("pulsa espacio");
    while((tecla = getch()) != ' ')
    ;

Este fragmento nos mostrara en pantalla el mensaje "pulsa espacio" mientras 
no pulsemos la barra espaciadora, cuando esta se pulse continuara con la 
siguiente instruccion.

Bueno, con el while finalizamos este punto 5 y como lo prometido es deuda en 
este capitulo tanto del punto 5 como del seis pondremos un programa de 
ejemplo (no os espereis gran cosa :P) para ver con la practica lo que 
estudiamos con la teoria. En teoria estos ejemplos deberian compilar sin 
problemas en turbo C para ms-dos, si algo no funciona y no entendeis porque, 
pues ya sabeis, ireick@e-n-g.org

El siguiente ejemplo consiste en un programa que nos permitira seleccionar 
desde un menu dos opciones, sumar y salir, si elegimos sumar se nos pediran 
dos numeros por pantalla y el programa nos dara el resultado, si elegimos 
salir... bueno seguro que os lo imaginais ;P, pues nada vamos alla con el 
codigo:

--------------------------------cortar aqui---------------------------------
main()
{
int numuno,numdos,total,seleccion;
char tecla;

opcion = 3;

while (opcion != 2)
{
while(opcion > 2)
{
clrscr()
gotoxy(10,5);printf("1.sumar");
gotoxy(10,9);printf("2.salir");
gotoxy(10,11);printf("selecciona opcion: ");
scanf("%d",&seleccion);
}
if (opcion == 1)
{
clrscr()
gotoxy(10,5);printf("numero uno: ");
scanf("%d";&numuno);
gotoxy(10,7);printf("numero dos: ");
scanf("%d";&numdos);
total = numuno + numdos;
gotoxy(10,9);printf("El total es %d",total);
while ((tecla = getch()) != ' ')
;
opcion = 3;
}
}
}
---------------------------------cortar aqui------------------------------

me parece que el codigo es bastante claro, y por ello no he incluido 
comentarios, porsupuesto, cualquier duda o comentario a ireick@e-n-g.org




                     CAPITULO 6 - BUCLES CONDICIONALES



        6.1 For


Esta es una instruccion que nos permitira crear bucles, esta instruccion es
muy util y nos servira para hacer que un conjunto de sentencias se repitan 
un numero determinado de veces mientras va modoficando una variable que es 
la que marcara si deben ejecutarse las sentencias o no.
Su formato es el siguiente:

    for(ex1;ex2;ex3)
    sentencia;

donde ex1 dara un valor a la variable que nos servira como contador, ex2 es 
la condicion para que el bucle se repita y ex3 es la modificacion que 
sufrira la variable inicial con cada "vuelta". Como siempre, un ejemplo:

    for (a=1;a<=20;a++)
    printf("bucle\N");

este codigo daria a la variable a el valor de uno, estableceria como 
condicion para que se ejecuten la/s sentencia/s que a ha de ser menor o 
igual que veinte y incrementaria el valor de a en una unidad cada vez que se 
diese una "vuelta". En este caso se nos mostraria en pantalla 20 veces el 
mensaje "bucle".
Apuntar solamente que en la condicion del for pueden utilizarse tanto 
operadores de relacion como logicos (para asi poder establecer mas de una 
condicion), asi como podremos utilizar sentencias simples, compuestas 
(siempre corchetes) o nulas.

Sigamos insistiendo en la instruccion for, vale la pena ya que es muy 
potente o flexible como iremos viendo.Por ejemplo, debemos saber, que aunque 
el formato de la instruccion for si podemos omitir expresiones para ponerlas 
en otras partes del programa o bien utilizar mas de una expresion.

Veamos un ejemplo:

    contador=1;
    for(;contador<=5;) /*vease que nunca omitimos el punto y coma*/
    { 
    pintf("%d",contador);
    contador++;
    }

esto seria lo mismo que

    for(contador=1;contador<=5;contador++)
    printf("%d",contador);

tenganse en cuenta que es algo poco recomendable suprimir la segunda 
expresion ya que nos encontrariamos ante un bucle que se repetiria una y 
otra vez sin finalizar nunca.
Igualmente podriamos poner mas de una expresion en lo que seria ex1 y ex3 
(recuerde que para establecer mas de una condicion debera usar operadores 
logicos), simplemente separando las expresiones con ; (punto y coma :P)
Vamos a verlo:

    for(suma=3;con=0;con<=2;suma=suma+con;con++)
    printf("%d",suma");

con este fragmento estbleceriamos la variable suma a 3, la variable con a 0, 
repetiriamos el bucle mientras con fuese menor o igual que dos, y en cada 
vuelta hariamos que suma incrementase su valor sumandose a si misma lo que 
vale con en cada "vuelta" y se incrementaria el valor de con en uno, 
igualmente se nos mostraria un mensaje en pantalla cada vuelta informandonos 
de cuanto vale suma despues de cada vuelta.



        6.2 Do-While


Esta es otra de las instrucciones que nos permitiran crear bucles en turbo
C, su formato es :

    do
    {
    sentencia;
    }
    while(expresion);

Esta instruccion lo que hara es ejecutar la sentencia, tras ello evaluara la 
expresion que le hemos marcado, si se cumple repetira la sentencia, si no 
seguira con la siguiente instruccion. La diferencia entre este do-while y el 
while normal es que en este caso la sentencia nos aseguramos de que se 
repetira almenos una vez, mientras que en con el while a secas se puede dar 
perfectamente el caso que un bucle no se llegue a ejecutar nunca.
Por cierto, cuidado porque esta vez despues de marcar la condicion hemos de 
poner punto y coma y es habitual que nos olvidemos las primeras veces.
Como siempre la sentencia puede ser simple, compuesta o nula y en la 
expresion incluir operadores de relacion o logicos.
El hecho de que la sentencia o sentencias se ejecuten almenos una vez, puede 
sernos muy util, por ejemplo a la hora de confeccionar un menu (lo hemos 
hecho en el ejemplo al final del apartado 5), veamos un ejemplo de un menu 
realizado con do-while y comparadlo con el hecho en el ejemplo, podreis 
observar que queda asi mucho mas claro y sencillo:

    do
    {
    clrscr()
    gotoxy(10,5);printf("1.sumar");
    gotoxy(10,9);printf("2.salir"); gotoxy(10,11);printf("selecciona 
    opcion: ");
    scanf("%d",&seleccion);
    }
    while(opcion>2);

Asi pues, esta seria la mejor forma de crear programas con menus, utilizando 
un do-while que nos muestre el menu mientras la opcion que eligamos sea 
mayor de el maximo establecido e introduciendo lo que sucedera con cada 
opcion mediante un if(vease el ejemplo del apartado 5).

Incluimos ahora unos ejemplos para tener un algo practico hecho con for y 
do-while, que nos ayuden a entender estas instrucciones:

------------------------------cortar aqui----------------------------------
main()
{
int numero,multi,contador;

clrscr();
multi=1;
for (contador=1;contador<=10;contador++);
{
printf("\Nnumero %d: ",contador);
scanf("%d",&numero);
multi = multi * numero;
}
printf("\NResultado = %d",multi);
}
---------------------------cortar aqui-------------------------------------

En este ejemplo lo unico que hacemos es crear un bucle con la instruccion 
for y con ayuda de un contador que nos pida diez numeros y nos de el 
resultado de multiplicar los diez numeros.

Veamos ahora un ejemplo con el do-while:

---------------------------cortar aqui-------------------------------------
 main()
{
int num,triple;
char tecla;

clrscr();
gotoxy(10,7);printf("deme un numero: ");
scanf("%d",&num);
clrscr();
do
{
triple = num * 3;
printf("\nnumero = %d, triple = %d",num,triple)
num++;
}
while((tecla = getch()) == ' ');
}
--------------------------cortar aqui--------------------------------------

En este ultimo ejemplo hemos visto como el programa pide un numero, y 
despues mediante do-while creamos un bucle, el conjunto de sentencias lo que 
nos hace es multiplicar el numero que hemos dado por tres para conseguir el 
triple y nos da los dos resultados, desupes le incrementa en uno el valor al 
numero dado y espera a que pulsemos una tecla si esta sea la barra 
espaciadora repetira las sentencias sino finalizara el programa.

Pues nada, ahi queda eso, para cualquier cosa ya sabeis la nueva direccion, 
ireick@e-n-g.org (para los mas despistadillos :P).
