Enviado: Jueves, 15 de Octubre de 1998 06:52 p.m.


Donatien Nro. 4

------------------------------------------------

Contenido:

1) Distintas formas de bajar un sitio completo para leerlo después.
2) Dos sitios de lujo para bajar completos (según cada gusto)

------------------------------------------------


1) Distintas formas de bajar un sitio completo para leerlo después.


El título lo dice clarito, veamos ahora cómo se hace:

Si estás usando Internet Explorer 4 o superior tenés que:
1) Ir a la página principal(consideremos principal a la que contenga
vínculos a los documentos importantes).
2) Una vez allí hacé click con el botón derecho sobre el fondo y seleccioná
"Agregar a favoritos".
3) En la ventana que aparece tildá la opción "Sí, notificarme de las
actualizaciones y descargar la página para leerla sin conexión a la red"
4) Hacer click en "Personalizar"
5) Tildar "Descargar esta página y las vinculadas a ésta"
6) Donde pregunta "Cuántas páginas vinculadas desea descargar?" tenés que
contestar en relación a los links que haya que seguir para llegar a los
documentos que tienen el verdadero "contenido", por ejemplo en una
estructura como ésta alcanza con poner "1":

index.html
  - capitulo1.html
  - capítulo2.html
  - capitulo3.html

pero en una estructura como esta tendríamos que poner "2":

index.html
  - menu1.html
      - capítulo1.html
      - capítulo2.html
  - menu2.html
      - capítulo3.html
      - capítulo4.html
  - menu3.html
      - capítulo5.html
      - capítulo6.html
      - capítulo7.html

7) El próximo paso es decidir si querés que se te avise de las
actualizaciones, pongamos que NO.
8) Ahora hay que marcar la opción de abajo "Actualizar la suscripción
manualmente".
9) En la última ventana hay que especificar "Nombre de Usuario" y "Password"
en caso de que sean necesarios para entrar al sitio.
10) Una vez que hayas finalizado con la suscripción (y aceptado en la
ventana de  "Agregar a Favoritos") tenés que tocar en el menú "Favoritos",
buscar el recientemente agregado y (mediante click con el botón derecho
sobre él) seleccionar "Actualizar ahora".

Esto hará que la página se descargue y se grabe en el caché del explorador.

Si bien éste es el método más sencillo de hacerlo tiene algunas
imperfecciones:

1) La página descargada se mezcla con las demás páginas del caché en vez de
grabarse en un directorio específico del disco rígido (esto es malo por
ejemplo, si nos bajamos todo un manual de programación y lo quisieramos
conservar después de un formateo de discos o llevarlo a otra PC)
2) Si la descarga de documentos se cancela comienza de nuevo desde el
principio.
3) Sólo se pueden descargar hasta 3 capas de documentos vinculados, de este
modo no hay forma de descargar un sitio completo.

Bueno, para solucionar esto existen desde hace ya mucho tiempo programas
como el Teleport Pro, que ofrece opciones múcho más completas que las del
Internet Explorer.  Por ejemplo "descargar todo el sitio incluyendo la
estructura de directorios", opción con la cual podemos hacer download
incluso de los archivos "perdidos" (aquellos a los que no hace referencia
ningún link de ninguna página del sitio).

Otro ejemplo de la superioridad del Teleport es que se nos da la opción de
seguir los enlaces a otros sitios o ignorarlos. (por ejemplo si un HTML
hubicado en Geocities contiene un link que va a un archivo en Tripod).

El Teleport se puede bajar de:

http://search.shareware.com/code/engine/File?archive=sim-win95&file=winsock%
2fpro12%2ezip&size=1659366

Y para registrarlo se debe contactar al autor y pagarle para recibir de él
un número de serie o "Key" como la siguiente:

Name: Bill Gates
Company: Microsoft
Key: 646745064

Esta "Key" FUNCIONA para registrar la versión 1.25 del Teleport pro, pero no
es ético usarla en vez de comprar el producto.  (Aunque aquí en la Argentina
no es ilegal la piratería)

------------------------------------------------


2) Dos sitios de lujo para bajar completos (según cada gusto)

El primero, especial para los que saben apreciar el cuerpo de una mujer.  Es
una colección no oficial de fotos de excelente calidad de las conejitas de
Playboy.  Hay más de 100 fotos, todo gratis y sin publicidad.

http://home.bip.net/olander1/index.html

El segundo, es un sitio argentino completamente dedicado al humor.  Se llama
"El Planeta Yerba", y en él podés encontrar infinidad de chistes, grafittis
y los textos que andan por la red (son realmente muchos textos y algunos
realmente divertidos, el autor hizo un gran trabajo de recopilación).

http://www.planetayerba.com.ar/

Good webing...

Donatien.-

