NOTA DEL TRADUCTOR:

La Free Software Foundation recomienda enormemente que no emplee los términos
de esta traducción como los oficiales de su distribución; en su lugar, por
favor emplee la versión oficial en Inglés, publicada por la Free Software
Foundation.

	Carlos Perelló Marín (fperello@ehome.encis.es)
===============================================================================
 
		    LICENCIA PÚBLICA GENERAL GNU
			Versión 2, junio de 1991

 Copyright (C) 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc.
                          675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA
 Se permite a todo el mundo copiar y distribuir copias idénticas
 de este documento de licencia, aunque no se permite su modificación.

			    
				Preámbulo

  Las licencias de uso de casi todo el software han sido establecidas
para quitarle la libertad de compartirlo y modificarlo. En contraste
con esta costumbre, la Licencia General Pública GNU pretende garantizar
su libertad de compartir y modificar software gratuito, a fin de asegurar
que el software es gratuito para todos sus usuarios. Esta Licencia
General Pública es de aplicación para la mayor parte del software de
la Free Software Foundation y para cualquier otro programa cuyos autores
se comprometen a su utilización. (Otro software de la Free Software
Foundation está  cubierto alternativamente por la Licencia General
Pública de biblioteca GNU). También puede aplicar ésta a sus programas.

  Cuando hablamos de software gratuito nos referimos a la libertad, no
al precio. Nuestras Licencias Generales Públicas han sido diseñadas
para asegurarle la libertad necesaria para distribuir copias de software
gratuito (y de cobrar por este servicio, si así lo desea), que reciba
código fuente o pueda obtenerlo si lo desea, que pueda modificar el
software o utilizar partes del mismo en nuevos programas gratuitos y
que sepa que puede hacer estas cosas.

  A fin de proteger sus derechos, es necesario constituir restricciones
que impidan que alguien pueda denegarle estos derechos o pedirle que
renuncie a los mismos. Estas restricciones implican también ciertas
responsabilidades si distribuye copias del software o lo modifica.

  Por ejemplo, si distribuye copias de este programa, tanto gratis o
con ánimo de lucro, deber  conceder a los recipientes del mismo todos
los derechos con los que cuente. Deberá  asegurarse de que los
recipientes reciben o pueden obtener el código fuente. Y deber 
asimismo mostrarle estos términos, a fin de que puedan conocer sus
derechos.

  Protegemos sus derechos con dos pasos: (1) copyright del software y
(2) le ofrecemos esta licencia que le concede permiso legal para
copiar, distribuir y/o modificar el software.

  Además, para la protección de cada autor así como la nuestra propia,
deseamos asegurarnos que todo el mundo comprende que este software
gratuito no cuenta con garantía alguna. Si el software es modificado
por alguna otra persona y posteriormente distribuido, deseamos que sus
destinatarios sepan que lo que reciben no es el producto original, de
forma que cualquier problema introducido por otras partes no pueda
reflejarse en la reputación profesional de los autores originales.

  Finalmente, cualquier programa gratuito se ve constantemente amenazado
por patentes de software. Deseamos evitar el peligro de que los
redistribuidores de un programa gratuito obtengan licencias de patente a
título individual, lo que haría de éste un programa privado. A fin de
impedir esto hemos dejado muy claro que cualquier patente obtenida
deberá ser licenciada para la utilización gratuita de todos o no deberá
ser licenciada en absoluto.

  A continuación se encuentran los términos y condiciones precisos para
la copia, distribución y modificación.


			LICENCIA GENERAL PÚBLICA GNU
   TÉRMINOS Y CONDICIONES PARA LA REALIZACIÓN DE COPIAS, DISTRIBUCIÓN
   				Y MODIFICACIÓN

  0. Esta Licencia es de aplicación a cualquier programa u otro trabajo
que contenga un aviso incluido por el titular de los derechos de
copyright estableciendo su libertad de distribución bajo los términos de
esta Licencia General Pública. El "Programa", a continuación, hace
referencia a cualquier programa o trabajo de este tipo y un "trabajo
basado en el Programa" indica el Programa o cualquier tipo de trabajo
derivado bajo las leyes de copyright: es decir, un trabajo que contenga
el Programa o una porción del mismo, bien en versión exacta o bien con
modificaciones y/o traducido a otro idioma. (En adelante, las
traducciones quedan incluidas, sin limitación alguna, en el término
"modificación"). Cada beneficiario de esta licencia quedar á indicado por
el término "usted".

Las actividades que no incluyan copia, distribución y modificación no
quedarán protegidas por esta Licencia; quedan fuera de su alcance. El
acto de ejecución del Programa no queda limitado y los resultados
obtenidos de la ejecución del Programa quedan cubiertos sólo si su
contenido constituye un trabajo basado en el Programa
(independientemente de que haya sido obtenido mediante la ejecución del
Programa). La validez de esto dependerá de lo que haga el Programa.

  1. Podrá copiar y distribuir copias exactas del código fuente del
programa según lo hubiera recibido, utilizando cualquier medio, siempre
que de forma notoria y apropiada publique, en cada copia, un aviso
adecuado de derechos de copyright y relativo a la ausencia de garantía
alguna; y de que proporcione a todos los destinatarios del Programa una
copia de esta Licencia junto con el mismo.

Podrá cobrar honorarios por el acto físico de transferencia de una copia
y podrá, a su propia discreción, ofrecer servicios de protección de
garantía a cambio de honorarios.

  2. Puede modificar su copia o copias del Programa o cualquier porción
del mismo, hasta la formación de un trabajo basado en el Programa, y
podrá asimismo copiar y distribuir dichas modificaciones o trabajos bajo
los términos de la Sección 1 anteriormente reseñada, siempre que cumpla
las condiciones adicionales que se detallan a continuación:

    a) Deberá asegurarse de que los archivos modificados incorporen avisos
    prominentes que establezcan que ha modificado los archivos, así como
    la fecha de dicha modificación.

    b) Deberá asegurarse de que cualquier trabajo que distribuya o publique,
    que pudiera, en su totalidad o en parte, contener o haber sido
    derivado del Programa o de cualquier parte del mismo, sea licenciado
    en su totalidad y sin cargo alguno a terceros que lo requieran bajo
    los términos de esta Licencia.

    c) Si el programa modificado lee normalmente comandos interactivamente
    cuando se ejecuta, deberá asegurarse de que, cuando se ponga en
    marcha su ejecución para dicha utilización interactiva de la forma
    más común, imprima o muestre una proclama que incluya un aviso
    correspondiente relativo a los derechos de copyright y una
    clarificación de la falta de garantía (o estableciendo la provisión
    de dicha garantía por su parte) y que confirme que los usuarios
    pueden redistribuir el programa bajo estas condiciones, e informe al
    usuario cómo visualizar una copia de esta Licencia. (Excepción: si el
    Programa es de por si interactivo pero no imprime normalmente dicha
    proclama, tampoco se requerirá  que su trabajo basado en el Programa
    deba imprimirla).

Estos requisitos son de aplicación al trabajo modificado en su
totalidad. Si hubiera secciones identificables de dicho trabajo no
derivadas del Programa y que pudieran considerarse trabajos
razonablemente independientes, entonces esta Licencia, así como sus
términos, no serian de aplicación a dichas secciones cuando las
distribuya como trabajos independientes. Pero cuando distribuya las
mismas secciones como parte de un trabajo completo mayor basado en el
Programa, la distribución del trabajo completo deberá realizarse bajo
los términos de esta Licencia, cuyos permisos con respecto a otras
licencias se ampliarán a la totalidad del trabajo completo y por lo
tanto a cada una de las partes del trabajo irrespectivamente de quién
lo ha escrito.

Por todo esto, no es el propósito de esta sección reclamar derechos o
disputar sus derechos a trabajos escritos enteramente por el titular de
esta licencia sino ejercitar el derecho a controlar la distribución de
trabajos derivados o colectivos basados en el Programa.

Además, la simple agregación de otro trabajo no basado en el Programa a
éste (o con un trabajo basado en el Programa) en un volumen de un medio
de almacenamiento o distribución no somete al otro trabajo al alcance de
esta Licencia.
	
  3. Podrá copiar y distribuir el Programa (o un trabajo basado en él
mismo, bajo los términos de la Sección 2) en código objeto o formato
ejecutable bajo los términos anteriormente reseñados en las Secciones
1 y 2, siempre que observe asimismo una de las condiciones siguientes:

    a) Lo acompañe con el correspondiente código completo leíble por él
    sistema, que deber á distribuirse bajos los términos anteriormente
    reseñados en las Secciones 1 y 2 en un medio normalmente utilizado
    para intercambios de software; o
	
    b) Lo acompañe con una oferta por escrito, con una validez mínima de
    tres años. de facilitar a terceros, a un precio no superior al coste
    de realizar la distribución física del código, una copia completa
    leíble por la máquina del correspondiente código fuente, a
distribuir bajo los términos anteriormente reseñados en las Secciones
    1 y 2 en un medio normalmente utilizado para intercambios de
    software; o
	   
    c) Lo acompañe con la información que haya recibido en relación a la
    oferta de distribución del código fuente. (Esta alternativa se
    permite exclusivamente para distribuciones no comerciales y sólo si
    ha recibido el programa en código objeto o formato ejecutable con
dicha oferta, de acuerdo con los términos anteriormente reseñados en
    la Subsección b).
	
El código fuente de un trabajo significa la forma preferida del trabajo
para la realización de modificaciones al mismo. Para un trabajo
ejecutable, el código fuente completo significa todo el código fuente
para todos los módulos que contiene, más cualesquiera archivos de
definición de interfaz asociados, más las secuencias que se utilicen
para controlar la compilación y ejecución del ejecutable. Sin embargo,
como una excepción especial, el código fuente distribuido no necesita
incluir nada que sea normalmente distribuido (en formato fuente o
binario) con los componentes principales (compilador, núcleo, etc.) del
sistema operativo en el que se ejecuta el ejecutable, a menos que el
propio componente acompañe al ejecutable.
	
Si llegara a realizarse una distribución de código objeto o ejecutable
ofreciendo acceso a copiar de un lugar designado, el ofrecimiento de
acceso equivalente a copiar el código fuente del mismo lugar contará
como una distribución del código fuente, incluso cuando las terceras
partes no tengan que copiar el código fuente conjuntamente con el código
objeto.
	
  4. No podrá  copiar, modificar, sublicenciar o distribuir el Programa
salvo en la forma en que esta Licencia expresamente lo permita.
Cualquier otro intento de copia, modificación, sublicencia o
distribución del Programa será  nula y dará  fin de forma automática a sus
derechos bajo los términos de esta Licencia. Sin embargo, las licencias
correspondientes a terceros que hubieran podido recibir copias, o
derechos, del titular de esta licencia bajo los términos de la misma no
quedarán canceladas siempre que dichas partes observen sus condiciones.
	
  5. No tiene obligación alguna de aceptar esta Licencia, ya que no ha
firmado la misma. Sin embargo, nada aquí le concede permiso de
modificación o distribución del Programa o sus trabajos derivados. Estas
acciones quedarán prohibidas por la ley si decidiera no aceptar esta
Licencia. Por lo tanto, mediante la modificación o distribución del
Programa (o de cualquier trabajo basado en el mismo), indicará su
aceptación de esta Licencia y de sus términos y condiciones para la
copia, distribución o modificación del Programa o de los trabajos
basados en el mismo.
	
  6. Cada vez que redistribuya el Programa (o cualquier trabajo basado en
el mismo), el destinatario recibe automáticamente una licencia del
titular original para copiar, distribuir o modificar el Programa en base
a estos términos y condiciones. No podrá imponer restricción adicional
alguna sobre el ejercicio, por parte del destinatario, de los derechos
que aquí se conceden. No tendrá responsabilidad alguna en lo que atañe a
asegurar la observación, por terceros, de las condiciones a las que está
sujeta esta licencia.
	
  7. Si, como consecuencia de una sentencia judicial de infracción de
derechos de patente o por cualquier otra razón (no limitada a cuestiones
de patente), se le impusiera condición alguna (por sentencia judicial,
acuerdo, o cualquier otra vía) que estuviera en contradicción con las
condiciones de esta Licencia, dicha condición no podrá constituir excusa
en lo que atañe a la obligación de observar las condiciones de esta
Licencia. Si no pudiera efectuar distribuciones de forma que satisfaga
simultáneamente sus obligaciones bajo los términos de esta Licencia y
cualesquiera otras obligaciones que le pudieran corresponder, la
consecuencia de dichas circunstancias es que no podrá distribuir el
Programa en absoluto. Por ejemplo, si una licencia de patente no
permitiera la redistribución libre de derechos de royalty del Programa
por parte de aquellos que recibieran copias de forma directa o indirecta
a través suya, entonces la única forma en que podría satisfacer dicha
licencia de patente y esta Licencia consistiría en no distribuir el
Programa en absoluto.
	
Si cualquier porción de esta sección llegara a ser declarada inválida o
no ejecutable bajo cualquier circunstancia determinada, el resto de la
sección seguirá siendo de aplicación y la sección completa seguirá
siendo asimismo aplicable siempre que concurran otras circunstancias.

No es el propósito de esta sección inducirle a infringir patentes u
otros derechos de la propiedad intelectual o disputar en forma alguna la
validez de dichos derechos; el único objetivo de esta sección es la
protección de la integridad del sistema de distribución de software
gratuito, implantado por prácticas de licencia pública. Muchas personas
han hecho generosas contribuciones a una amplia gama de software
distribuido a través de este sistema confiando en la coherente
aplicación de este sistema de distribución; depende del autor/donante
decidir si desea distribuir el software mediante cualquier otro sistema,
y un licenciado no puede establecer imposición alguna con respecto a
dicha decisión.
	
Esta sección pretende aclarar perfectamente lo que se supone es una
consecuencia del resto de esta licencia.

  8. Si la distribución y/o utilización del Programa quedara restringida
en ciertos países bajo el efecto de derechos de patente o interfaces
sujetas a copyright, el titular original de los derechos de copyright
que ampara el Programa bajo esta Licencia podrá añadir una limitación
explícita del ámbito de distribución geográfica que excluya a dichos
países, de forma que la distribución quede permitida sólo en países, o
entre países, que no estén sujetos a dicha exclusión. En este caso,
esta Licencia incorporar  la limitación de la misma forma que si hubiera
sido incluida en el texto de esta Licencia.
	
  9. La Free Software Foundation podrá publicar versiones revisadas y/o
nuevas de la Licencia General Pública de forma periódica. Estas nuevas
versiones serán similares en espíritu a la versión actual. aunque
podrían diferir en detalles a fin de resolver nuevos problemas o
cuestiones.
	
Cada versión recibirá un número de versión distinto. Si el Programa
especifica un número de versión de esta Licencia que sea de aplicación a
la misma y a "cualquier otra versión posterior", tendrá la opción de
seguir los términos y condiciones de dicha versión o de cualquier
versión posterior publicada por la Free Software Foundation. Si el
Programa no especificara un número de versión de esta Licencia, podrá
seleccionar cualquier versión publicada en cualquier momento por la Free
Software Foundation.
	
  10. Si deseara incorporar partes del Programa en otros programas
gratuitos cuyas condiciones de distribución sean distintas, escriba al
autor y solicite permiso. Escriba a la Free Software Foundation con
respecto al software cuyos derechos de copyright correspondan a esta
organización; algunas veces concedemos excepciones a estas normas.
Nuestra decisión será guiada por los dos objetivos de conservar el
carácter gratuito de todos los derivados de nuestro software gratuito y
de promover generalmente la participación en el software y su
reutilización.
    
			INEXISTENCIA DE GARANTIA

  11. DEBIDO A QUE EL PROGRAMA SE LICENCIA LIBRE DE COSTE ALGUNO, EN LO
QUE PERMITE LA LEY, ESTE PROGRAMA NO ESTA PROTEGIDO POR GARANTÍA ALGUNA.
SALVO CUANDO SE ESTABLEZCA LO CONTRARIO POR ESCRITO, LOS TITULARES DE
LOS DERECHOS DE COPYRIGHT Y/O OTRAS PARTES SUMINISTRAN EL PROGRAMA "TAL
Y COMO ES", SIN GARANTÍA DE NINGUN TIPO, EXPRESA O IMPLÍCITA,
INCLUYENDO, PERO SIN QUE ESTO SIRVA DE LIMITACIÓN, LAS GARANTÍAS
IMPLÍCITAS DE COMERCIABILIDAD O UTILIDAD PARA ALGÚN PROPÓSITO
DETERMINADO. LA TOTALIDAD DEL RIESGO EN RELACION A LA CALIDAD Y
RENDIMIENTO DEL PROGRAMA DESCANSA EN EL USUARIO. SI SE LLEGARA A
ENCONTRAR QUE EL PROGRAMA ADOLECE DE ALGUN DEFECTO, EL USUARIO DEBERA
ASUMIR TODOS LOS COSTES QUE RESULTARAN NECESARIOS PARA SU SERVICIO,
REPARACION O CORRECCION.
	
  12. BAJO NINGUNA CIRCUNSTANCIA, A MENOS QUE LO REQUIERA ALGUNA LEY
APLICABLE O QUE SE ACUERDE POR ESCRITO, EL TITULAR DE LOS DERECHOS DE
COPYRIGHT O CUALQUIER OTRA PARTE QUE HUBIERA PODIDO MODIFICAR Y/O
REDISTRIBUIR EL PROGRAMA DE ACUERDO CON LAS CONDICIONES ANTERIORMENTE
RESEÑADAS, SERÁ RESPONSABLE ANTE EL USUARIO POR DAÑOS Y PERJUICIOS,
INCLUYENDO DAÑOS Y PERJUICIOS GENERALES, ESPECIALES, INCIDENTALES O
CONSECUENTES, RESULTANTES DE LA UTILIZACIÓN O INCAPACIDAD DE USO DEL
PROGRAMA (INCLUYENDO, PERO SIN QUE ESTO CONSTITUYA UNA LIMITACIÓN, LA
PÉRDIDA DE DATOS O LA INEXACTITUD DE DICHOS DATOS O LAS PÉRDIDAS
SOSTENIDAS POR EL USUARIO O TERCEROS O UN FALLO DEL PROGRAMA CON
RESPECTO A SU FUNCIONAMIENTO CON OTROS PROGRAMAS), INCLUSO SI DICHO
TITULAR U OTRA PARTE HUBIERA SIDO INFORMADO CON RESPECTO A LA POSIBILIDAD
DE DICHOS DAÑOS Y PERJUICIOS.
	
		  FIN DE LOS TÉRMINOS Y CONDICIONES

	Apéndice: Como Aplicar estos Términos a sus Nuevos Programas

  Si llegara a desarrollar un nuevo programa y desea fuera de la mayor
utilidad posible al público, la mejor forma de conseguirlo es escribir
software gratuito que todo el mundo pueda redistribuir y cambiar
libremente bajo estos términos.
	
Para hacer esto, adjunte los avisos que se relacionan a continuación al
programa. Lo más seguro es adjuntarlos al principio de cada archivo
fuente a fin de expresar con la mayor efectividad la exclusión de
garantías; y cada archivo debería tener por lo menos la línea de
"copyright" y un indicador que informe sobre dónde puede localizarse el
texto completo.
	
    <una línea para el nombre del programa y una pequeña idea de lo que hace>
    Copyright (C) l9yy <nombre del autor>
	  
    Este programa es software gratuito; lo puede reditribuir y/o modificar
    bajo los términos de la Licencia General Pública GNU según lo publicado
    por la Free Software Foumdation, bien la versión 2 de la Licencia o (a
    su propia opción) cualquier otra versión posterior.
	
    Este programa se distribuye con la esperanza de que será útil, pero SIN
    NINGÚN TIPO DE GARANTÍA; incluso sin la garantía implícita de
    COMERCIABILIDAD o UTILIDAD PARA ALGÚN PROPÓSITO DETERMINADO. Mire la
    Licencia pública general de GNU para más información.
	
    Debería haber recibido una copia de la Licencia General Pública GNU
    junto con este programa; en caso contrario, escriba a la Free Software
    Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge MA 02139 USA
	
Adjunte también información sobre cómo contactar por correo electrónico
o por correo normal.
	
Si el programa es interactivo, haga que proporcione un corto aviso como
el que se muestra a continuación cuando comienza en modalidad
interactiva:
	
    Gnomovision version 69, Copyright (C) 19yy name of author
    Gnomovision comes with ABSOLUTELY NO WARRANTY;for details type 'show w'
    This free software, and you are welcome to redistribute it under
    certain conditions; type 'show c' for details.
	
Los comandos hipotéticos 'show w' y 'show c' deberían mostrar las
secciones correspondientes de la Licencia General Pública. Como es
natural, los comandos que utilice podrían denominar algo diferente a
'show w' y 'show c', podrían incluso ser pulsaciones de los botones del
ratón o elementos de menú, lo que se adecue más a su programa.
	
También debería hacer, si lo creyera necesario, que su empresa (si
trabaja como un programador) o su institución educativa, si
correspondiera, firmara un "aviso de no aplicabilidad de derechos de
copyright". A continuación se muestra un ejemplo, modifique los nombres
de acuerdo con sus requisitos:
	
    Yoyodyne, Inc., por este medio renuncia a todos los derechos de copyright
    del programa 'Gnomovision' (which makes passes at compilers) escrito por
    James Hacker.
	  
<firma del Empresario> 1 Abril 1989
    Empresario, o Director en su lugar
	  
Esta Licencia General Pública no permite la incorporación de su programa
a programas privados. Si su programa es una biblioteca de subrutinas,
podría considerar más útil permitir el enlace de aplicaciones privadas
con la biblioteca. Si esto es lo que desea hacer, utilice la Licencia
General Pública de Biblioteca GNU en lugar de esta Licencia.