Enviado: Lunes, 15 de Marzo de 1999 03:46 a.m.



D~Zone Nro 20

--------------------------------
Contenido

1) "The Cartman Sing-a-long" (South Park)
2) Páginas de los lectores: El Inodoro
3) Más a fondo con GEISS
4) Manuales de ICQ en castellano
5) La página de Tangalanga
6) The Futurama Outlet (Futurama: la nueva serie de Matt Groening)
7) Un buscador interno para tu sitio web

--------------------------------


Junto con la edición número 20, me enorgullezco en volver a presentar el
sitio oficial de D~Zone, pero ahora totalmente renovado.  "Sufrió" las
siguientes modificaciones:

- Ahora incluye un buscador INTERNO para que puedas ir directamente a lo que
estás buscando, por ejemplo, si queres leer la emisión que te explicaba
cuándo ocurrirá el cambio de milenio lo tipeas como si se tratara de
AltaVista: "cambio de milenio" y apretás "buscar".

- Incluye un formulario para enviarme comentarios directamente desde allí
(es decir, sin usar un programa cliente de correo)

- Nuevos controles para suscribirse y desuscribirse Y SUSCRIBIR A TUS
AMIGOS! (también sin necesidad de un cliente de correo)

- Nuevo link a "Recommend-it" para que puedas recomendar D~Zone.

- Formato más simple para que se cargue más rápido

- Cambio general de estilo y de colores.

- Ahora los números ya emitidos de D~Zone que se pueden consultar en la
página incluyen los links transformados a formato HTML para no tener que
hacer más que un click (aunque el cuerpo de los mismos sigue en modo texto
para no perder agilidad).

- Ya no hay ventanitas molestas que se abren solas!

Próximamente prometo dividir la página en secciones para que no resulte muy
larga, pero por ahora, que no hay un contenido tan extenso, lo más práctico
para los recién llegados es la modalidad "todo junto en una sola página".

El sitio cuenta con tres formas de acceso:
http://angelfire.com/ar/donatien/index2.html  (es la más rápida)
http://dzone.findhere.com
http://donatien.findhere.com            (para recordar más facilmente)

Ahora D~Zone es aproximadamente quincenal, porque descubrí que es más lindo
recibir una boletín bien cargadito, que seguro tocará al menos UN tema
interesante para cada clase diferente de lector, que recibir muy seguido uno
que muy pocas veces esté dirigido a mi "sector", y que por lo tanto, la
mayoría de las veces no me interesa (refiriendome a "sector" como
"intereses", "nivel de experiencia y/o compresión", etc).

A partir de esta emisión habrá una sección llamada "páginas de los lectores"
en la que voy a recomendar las páginas mantenidas por ustedes, siempre que
valga la pena y tengan algo interesante que decir.

Sigan mandando también (y como hasta ahora) las páginas que más han
disfrutado para poder compartirlas con todos.

Y por último... Habrán notado que entre las nuevas características de la
página de D~Zone hay un link a "Recommend-it" para recomendar D~Zone a los
amigos.  Pues bien... a pesar de ese link, yo creo que la mejor propaganda
que pueden hacer de D~Zone es en realidad "forwardear" de estos mismos
mensajes, o remitir a sus amigos a la página oficial, y que ellos mismos
decidan...

Una de las formas más efectivas es la del "forward" por ICQ.  Recuerden la
dirección: dzone.findhere.com

Vamos al fin a lo interesante...

Nuevamente, muchas gracias por estar atentos!

Donatién.




1) "The Cartman Sing-a-long" (South Park)

Si disfrutaste de los dibujitos de South Park que recomendé en D~Zone Nro 17
(si no es así, revísalo que vale la pena) no te podes perder el clip, en
formato EXE, de Cartman (el gordito) cantando la canción "Kyle's mom is a
stupid bitch".  Trae la letra para que cantes con él como si fuera un
karaoke.  Imperdible si te gusta South Park.

http://www.beef-cake.com/taison/sounds.htm




2) Páginas de los lectores: El Inodoro

Una revista electrónica para divertirse un largo rato, las notas del último
número se pueden leer desde Internet.  Si preferís leer desconectado te
podés bajar todas las revistas (las anteriores e incluso la última) en
formato ZIP.

http://members.xoom.com/inodoro




3) Más a fondo con GEISS

Ya hace dos números recomendé el salvapantallas GEISS, y aunque admito que
no soy muy adepto a los salvapantallas (generalmente no uso ni los que trae
el Windows, y mucho menos voy a bajar uno de Internet, sobre todo porque los
salvapantallas tienen la maldita costumbre de ocupar más de un megabyte)
sostengo que con GEISS todo es diferente...

Primero, no llega a ocupar 100 Kb.  Segundo, si contás con una placa de
sonido con micrófono podés llegar a quedar colgado un buen rato como
hipnotizado, cosa que te ahorraría bastante dinero si tenemos en cuenta que
es eso lo que hacemos con Internet la mayoría del tiempo... =)

La principal características del GEISS es que es diferente cada vez que se
ejecuta, y los efectos que hace son de espectáculo (de hecho ya hay
discotecas que ponen al GEISS en una pared gigante en lugar de los clásicos
y bobos 'laser')

Cómo algunos no se notaron realmente las prestaciones de este programa,
ahora les voy a explicar cómo se debe configurar para que sea rápido y que
cumpla lo que su slogan promete "Ya no necesitas narcóticos para VER la
música".

El programador que lo creó lo hizo freeware, excepto para exposiciones al
público...

Desde la ventana de configuración de GEISS (se llega mediante las
propiedades de pantalla, haciendo click con el botón derecho en el
escritorio y después en la solapa "Protector de pantalla") hay que colocar
en la opción "VIDEO MODE" un modo de video no muy exigente, con un nivel
bajo de profundidad de colores, ya que 8-bit es suficiente para GEISS que
los aprovecha muy bien.

Por lo tanto elijamos las siguientes opciones:

VIDEO MODE  =  "320 x 240  8-bit"

Dither  =  "on"

Vertical Screen Size  =  "100%"

Coloca el tilde en el mensaje "Supress 'press h for help' message" PERO NO
OLVIDES QUE LA H NOS DA LA AYUDA cuando estén viendo el programa en acción.

Con eso ya tenés un salvapantallas ALUCINOGENO, pero estos datos te van a
ser útiles:

- La letra H te da la ayuda mientras GEISS está funcionando
- La letra N cambia el efecto (screen) actual a uno nuevo
- La letra L "lockea" la pantalla (si te gusta el efecto actual y no querés
que cambien automáticamente como lo hace siempre después de un rato)
- La letra K le da más fuerza a los efectos especiales, y la J se la quita
- La letra W cambia la forma del osciloscopio sin cambiar el resto del
efecto
- La letra P cambia la paleta de colores
- Hablá por el micrófono y mira tu voz... como en la vieja serie "Space
Above and Beyond" (cuyo título en castellano no me puedo acordar)

HACÉ LA PRUEBA, este programa DEBE ser tu salvapantallas.

http://www.cis.ohio-state.edu/~geiss/geiss.zip        el salvapantallas
http://www.cis.ohio-state.edu/~geiss/vis_geis.zip     version plug-in para
Winamp
http://www.cis.ohio-state.edu/~geiss/geiss.html       página oficial de
GEISS




4) Manuales de ICQ en castellano

Ustedes saben que mi política es tratar siempre de explicar cómo se hacen
las cosas para que todos tengamos acceso a todo, pero a veces, cuando
intento pasar por ICQ un archivo a alguien y recibo varias veces el cartel
"Refused by other side" (o algo así) seguido de un "disculpame, no sé como
recibir... mandalo de nuevo" entro en pánico.  Esto generalmente se dá
cuando nuestras "madres" intentan incursionar en la red... (por favor, no
quisiera ofender a nadie, pero ya me pasó varias veces, tener que explicar
por ICQ el funcionamiento del mismo ICQ y siempre resultó tratarse de
"Señoras Madres")

- bueno, ahora apretá 'accept'
 REFUSED BY OTHER SIDE
- mandalo de nuevo por favor
 REFUSED BY OTHER SIDE

Para mamá en su día: (el día del lammer) El "manual de ICQ en castellano" en
varias versiones:       (aclaración: "lammer" significa "el amor" en
francés...)      =)

http://www.geocities.com/ResearchTriangle/Lab/4557/info.html
http://www.geocities.com/Eureka/4142/usoicq.html
http://centros5.pntic.mec.es/cpr.de.hortaleza/icq/
http://www.grumetes.org/c-icq.htm
http://www.mcye.gov.ar/teletrabajar/icq/icq.html



5) La página de Tangalanga

No sé si se trata de una página oficial o de un fanático, pero aquí podés
encontrar un montón de conversaciones telefónicas grabadas en formato MP3,
sobre todo las clasicas más antiguas.

Admito que cuando vi que mi hermano se ponía a bajar esos archivos no me
pareció algo muy interesante, pero cuando los escuché me maté de risa, por
eso están aquí.

El maestro tangalanga llamando a embajadas, consultorios médicos, talleres
mecánicos, y siempre terminando en situaciones "desopilantes"...

http://members.xoom.com/tangalanga/index.html



6) The Futurama Outlet

Matt Groening, el creador de Los Simpson ya presentó su última creación,
FUTURAMA, en donde un repartidor de Pizza es congelado y despierta años
después en un futuro muy distinto, donde sus seres queridos ya están
muertos, una cabeza puede vivir sin su cuerpo, los robots intentan destruir
a los humanos y por supuesto, Los Simpson siguen emitiéndose por FOX.

Una idea muy loca en la que el creador de la serie animada con mayor éxito
de los ultimos años (que desde el comienzo entró en la categoría "DE CULTO")
se juega a todo o nada.

Podemos encontrar adelantos en video y algo de información en la siguiente
dirección:

http://home.earthlink.net/~spinpuppet/futurama.htm



7) Un buscador interno para tu sitio web

Si tenés un sitio Web parecido a D~Zone, o sea que tu fuerte es el contenido
más que el diseño, o que contás con una cantidad muy grande de páginas y/o
archivos, podés agregar un servicio parecido a AltaVista que busque una
palabra clave dentro de tu sitio y devuelva las direcciones de tus páginas
donde está el item pedido.

Para hacer la prueba podés ir a mi página http://dzone.findhere.com y buscar
palabras como "exploit", "South Park", "Playboy" o "Futurama" e ir
directamente a las emisiones en las que dichos temas fueron tratados.

Para agregar el buscador a tu propia página tenés que ir a:
http://www.freefind.com







------------------------------------------------------------------------
Ideas on how we can improve ONElist?
http://www.onelist.com
Check out the Suggestion Box feature on our new web site
------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------
Para suscribirte o desuscribirte o leer las ediciones
anteriores andá a la página oficial de D~Zone:
http://dzone.findhere.com
---------------------------------------------------------
