Editorial, AZotemos >-/+-,
                     /-|/_

  Como ven, los lammers siguen dando material, y nosotros, AZclavos de nuestro publico, estamos
obligados a seguir porque queremos fama, mucha fama (Mr Nuk3m tuvo un orgasmo).
  Nuestro Staff sigue mermando lamentablemente, esta vez Gelsito se tomo el palo, decidio cambiar
de trabajo, asi que le deseamos suerte para el en su nueva vida de canillita (vendera impresiones
de AZ?)...
  En cuanto a la scene antilammer, le damos la bienvenida a dos nuevos ezines, Los Lammers y
LaMMafia E-Zine, de origen chileno (va cayendo gente al baile!!!)...
  Sobre el contenido del primero, es bastante criticable (no perdonamos a nadie, que turros que
somos), pero bueno, la intension es lo que cuenta (no, para nada).
  Hablando de chilenos... entre la bolocco y los de tomi, saturaron ya (ojo, de onda lo digo eh,
no se crean que tengo algo contra los chilenos, ni por los hielos ni por la corrida de mojones
ni por los mapas con la patagonia argentina como chilena... nada que ver, esta todo bien con
chile, es mas, me encanta comer chiles y hacer una chilena de vez en cuando en los picaditos de
solteros contra casados, viste... ~ <--- ahi la tenes, viste que iba con onda?...).
  Coincido con Mau, no se pueden meter a generalizar que todos los argentinos somos... como nos
llamo?..
  "argentinos hijos de puta", que boquita eh, con eso decis "mama llevame al psicologo que AZ
saco otro numero"?... no vale la pena que te responda con un "chilenos hijos de puta", eso seria
predecible, enfermo y retrogrado, ademas de irrespetuoso y descalificativo (gracias mataburros).
  "hijos de puta" nos llamo este hijo de puta... que hijo de puta este hijo de puta... si no
fuera por el hijo de puta de san martin que libero a estos hijos de puta... no? (que loco que
soy... digo hijo de puta y mi mama ni lo sabe jiji.. que emocion, me siento como los de tomi...).
  Dejate de joder pendejo, no ves lo irresponsable que sos? imbecil.
  Bueh.. si me saque sepan disculpar.. pero se meten con argentina y la pobre no tiene nada que
ver, asi como tampoco ninguno de los paises hermanos o medios hermanos... o primos, no se,
estamos con aterioesclerosis... el asunto es que hay lammers en todas partes, aca, en la china y
en la concha de tu prima, asi que... en la concha de tu prima tambien? que hijo de puta...
  Pero bueno, no se amarguen, no todo ha tenido un tinte lamme en los ultimos meses,
personalmente me gusto mucho ver que otras ezines han mejorado muchisimo su contenido, en
particular la 7A69 que acabo de leer su numero 11 y me parecio muy bueno.
  En este numero tenemos 2 bonus, uno es la foto del admin de ciudad y otro es el material del
anti-7eam, que nos parecio gracioso y por tal lo incluimos.
  Antes de dejarlos con la zine en si, quiero agradecer nuevamente a todos nuestros colaboradores
quienes nos informan y mandan mucho del material que esta en esta ezine. El mail como siempre
esta hasta las pelotas, asi que muchas gracias tambien a todos quienes nos escribieron, y por
supuesto, a todos nuestros lectores, osea vos y vos y vos y vos...
  Y ahora si, los dejo con AZ, que se rian.

EL_NONO >-
