La 'T' de SET es de Traicion >-/+-,
                              /-|/_

Lean lo publicado en iBrujula.com el 5 de junio de 2001...

>>

'Hackers' contra 'hackers': asaltado el sitio web del grupo hispano SET  
El sitio web hacker www.set-ezine.org fue asaltado y modificado en su página principal, ayer, lunes 4, por otro hacker, como modo de dar notoriedad a su protesta por actividades desarrolladas por el grupo SET.  

Martes, 5 junio 2001 
REDACCIÓN, iBrujula.com 
El asaltante dejó patente su disconformidad por la gestión que miembros del grupo SET hacen de un canal de chat del hispano así como de logs GND. 
"Es patético que un grupo se dé tanta coba cuando todo es pura fachada (...); me da vergüenza ser miembro de SET", escribía el intruso "OTT Crew".

<<

para para... parece que pinto la traicion en SET che... y no puede ser!!, AZ ya habia detectado
actitudes lamme en el staff con mas de un año de anticipacion. Que precision, ni horangel eh...

Luego de este hecho, me reuni con el equipo de expertos informaticos de AZ (carozo y narizota) y
analizamos juntos las posibles verdaderas definiciones de las siglas S.E.T. Aqui va la lista:

 Solo Excesivamente Traicioneros
 Somos Elitemente Tecnicos
 Somos Españoles Traicioneros
 Solo Estupidos Traicioneros

jaja, son solo unas definiciones comicas de las siglas, desde ya lamentamos este bochornoso acto
que tuvo o tuvieron algunos miembros de SET.

EL_NONO >-
