Tomi 2, Los Lammers Contraatacan >-/+-,
                                  /-|/_

 Antes de empezar les comento que primero pense en nombrar este articulo como TexTo TurrAZo Tara
Tomi Team ToTalmenTe, pero despues me di cuenta que los infradotados de Tomi Team ni por puta
iban a sacar ese TonTi-Trabalenguas asi que mejor hice una obra de bien. Pobrecitos.

 MENSAJE PARA Fly_Dreams: segui soñando pibe, vola que sos ave...

------< Enzine Tomi #02
------< Articulo: #09
------< Autor: Fly_Dreams
------< Titulo: Antilammer Zone

-< no voy a reproducir oooootra vez el texto sino se hace demasiado extenso, solo voy a comentar
alguna de las respuestas que este gil hace a mis comentarios. vamos... >-

Tengo unas para ustedes oziosos de mierda que no tienen nada mejor que hacer 
(reconosco que todas la criticas son buenas) pero lo de ustedes es patetico
que se creee???... argentinos hijos de puta FUNDAMENTEN LO QUE DICEN de y 
otra cosa que esta mas que claro expliciatmente se escribio esto en la tomi
esto esta textual en la tomi:

-< fundamentamos TODO LO QUE DECIMOS, son COMENTARIOS!!!!!! a un texto ya escrito, el fundamento
se basa en ese texto, es sobre ese texto que comentamos, no nos gustan los lammers pues no nos
gusta la ignorancia. "argentinos hijos de puta" se dice que la madre patria es españa, y si lo
ves bien, tiene muchos paises "hijos" asi que, puede que haya sido puta si como no, no me jode...
chiquillo malcriado... el hijo de puta sos vos porque nos cojemos a tu vieja!, eso querias? >-

(Tomi)-> Primero que nada metanze mis faltas de ortografia por la raja, bueno catedratikos de 
         la lengua " mientraz se entienda el menzaje da lo mismo como se escriba o como se 
         ono lamejaZ.

-< "mientraz se entienda el menzaje da lo mismo como se escriba o como se ono"... segun los
expertos, de la lengua, catedraticos, forenses y antropologos amigos, este mensaje pudo ser
escrito por algun australopitecus clonado, pues tiene errores que evidencian una falta de
lucidez mental que es mas que llamativa, seguramente se enojara, y reproducira epitetos sin
ton ni son (sentido) contra mi o mis colegas, pero bueno, "le falla que queres..." >-

(tomi)->  y  vo siendo una lameja osioza  te diria , que te metas tu vocablo por la raja "podes"

-< a tu vieja! jaja... NO VOS!... NO VOS!... dejate de joder, donde aprendiste a insultar? en la
iglesia? >-

(Tomi)-> jajajaja un PING (el tiempo de respuesta entre un serv y el cliente) es un error que
         se re conoce pero el setido esta mas que claro).

-< se me ocurre decirte IMBECIL!, pero no lo hare... a cambio te explicare la obviedad para quien
leyo lo que TU escribiste y lo que YO escribi... TU dijiste "detector de lag", un termino lammer,
porque no existe un detector de lag, siempre hay retardo, lo que podes hacer es medirlo, y como?
muy facil, enviando un PING con un tiempo de salida y comparando el PONG con un tiempo de
respuesta... MUY JODIDO PARA TU COCIENTE INTELECTUAL NO????? MAMERTO!!! mejor dicho LAMMERTO!!!
por otro lado, decis "jajajaja un PING (...) es un error..." un PING es un error? listo quedamos
asi... aprende a redactar pancho >-

-Fly_Dreams-: Estos argentinos kuliaos, ociosos de mierda. Jusguen ustedes
mismos:"Que mierda tiene que ver las faltas ortograficas con el HACK ???"
La otra cosa que quiero decir, es que el texto que criticaron fue solo un
boceto, cuando la subimos todo era un boceto, y lo subimos a una pagina que no
era la original,no era la pagina oficial del team, incluso cuando escribi ese
texto ni sikiera existia el Tomi-Team.

-< argentinos kuliaos... veni a decirlo aca si sos guapo... salame, a tu vieja la culiamos todos
los argentinos... ya que vamos a insultar... no rompas las bolas queres? sos lammer, tus textos
y opiniones lo denotan, no escribas mas! al menos hasta que aprendas algo pendejo. >-

-< cheeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee... miren! >-

" Bueno y se nos fue la segunda edicion de la ____________   
 Tomi Ezine "

-< asi termina la pedorrada esta de la #02 de Tomi, pero fijate, dice Tomi Ezine, cuando en el
#01 decian Enzine... te juro que pense que era una joda lo de decirle Enzine, por eso ni lo
critique, pero era verdad! los pelotudos decian eNNNNNNNNNNNNNNNNzine!!! jajaja!!! no podes!! >-

TurrAZo
mucho... mucho eh... pero mucho mas!, que un simple turro
