 

            C R I P T O - G R A M A

            
            © Bruce Schneier
            © Kriptopolis (versión en Español).

            ------------------------------------------------------
            
			Número 9
			            15 de Enero de 1998
			
             SUMARIO: 
                Revisión del año criptográfico 1998 
                Investigación en Counterpane Systems 
                Noticias 
                Novedades en Counterpane Systems 
                Comentarios de los lectores 
                        
            
            ----------------------------------------------------------------
                                  
            CriptoGRAMA es la versión española de Crypto-GRAM, elaborada por el 
            equipo de traductores de Kriptópolis, con autorización expresa de 
            Bruce Schneier. Nuevos ejemplares de CriptoGRAMA estarán disponibles
            cada mes en:
        
               Cripto-GRAMA:   http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg.html
                                
            Crypto-GRAM es un boletín mensual gratuito dedicado a resúmenes, 
            análisis, comentarios e ideas sobre criptografía y seguridad 
            informática. Crypto-GRAM es elaborado por Bruce Schneier, presidente 
            de Counterpane Systems, autor de "Applied Cryptography" y creador de 
            los algoritmos Blowfish, Twofish y Yarrow. Schneier ha pertenecido a 
            la dirección de la International Association for Cryptologic 
            Research, EPIC y VTW, y es asiduo escritor y conferenciante sobre 
            criptografía.
            
              Crypto-GRAM:    http://www.counterpane.com/crypto-gram.html
                                 
            ----------------------------------------------------------------          
            
           
            
            
                Revisión del año criptográfico 1998
                
                Por Bruce Schneier
                Traducción:
                Isidre Marqués Serret, ismase@mx3.redestb.es
                Juan Cruz Ruiz de Gauna Gorostiza, juancruz.ruiz@si.upna.es
                Jaime Millán de Castro, us_jaime@svalero.es
                Juan de Miguel Hernández, jdmiguel@kriptopolis.com
                
                1998 fue un año excitante para los criptógrafos, teniendo en 
                cuenta todos los desarrollos en algoritmos, ataques y políticas 
                relacionados con la criptográfia. Al primer golpe de vista los 
                sucesos importantes del año parecen no tener ninguna relación en 
                absoluto. Pero cuando echamos la vista hacia atrás y 
                reflexionamos sobre el año pasado surgen algunos hilos comunes 
                -y algunas lecciones importantes- sobre la evolución y hacia 
                dónde se dirige la criptografía.
				
				
                Nuevos Algoritmos 
				
                En Junio, la NSA desclasificó KEA y Skipjack. KEA es un 
                algoritmo de intercambio de clave pública 
                http://www.counterpane.com/crypto-gram-9808.html#kea, mientras 
                que Skipjack es un algoritmo de cifrado de bloques usado en 
                primer lugar en el malogrado proyecto del chip Clipper 
                http://www.counterpane.com/crypto-gram-9807.html#skip. La NSA 
                deseaba una versión en software de Fortezza y la única manera de 
                conseguirlo fue desclasificar ambos algoritmos.
                Esto marca la primera vez que un algoritmo desarrollado por la 
                NSA ha sido desclasificado y puesto a disposición del público, y 
                también la primera vez que los militares de los EE.UU. han usado 
                un algoritmo público para codificar sus comunicaciones secretas. 
                Más importante todavía, la publicación de Skipjack marca un hito 
                en el criptoanálisis público. Como DES, un algoritmo de 
                referencia por que se han medido todos los ataques, Skipjack es 
                el ejemplo de un "algoritmo bueno por referencia". Pensad en él 
                como una tecnología extraterrestre: durante la próxima década 
                los investigadores analizarán Skipjack aparte, buscando en él 
                las claves sobre cómo diseñar y analizar cifradores de bloques.
                Y hay una gran cantidad del cifradores de bloques cifra que 
                analizar. En Junio, los candidatos para el Advanced Encryption 
                Standard (AES) (Norma Avanzada de Cifrado), el sustituto de DES, 
                se presentaron en el National Institute of Standards and 
                Technologies (NIST) http://www.nist.gov/aes. La meta del NIST es 
                reemplazar DES con otro cifrador de bloques, uno con una tamaño 
                de bloque de 128 bits y un tamaño de clave de 128, 192 o 256 
                bits. Quince grupos (empresas, universidades e individuos) 
                presentaron algoritmos desde los Estados Unidos y desde el 
                extranjero.
				
                El proceso es largo. Actualmente, los 15 algoritmos están siendo 
                revisados por la criptocomunidad. NIST pondrá en marcha un grupo 
                de trabajo público en Roma este mes de Marzo, finalizando el 
                período de discusiones en Junio. Después de esto, NIST escogerá 
                cinco de los candidatos para una nueva ronda de análisis. A esto 
                seguirá otro grupo de trabajo y otra ronda de discusiones, 
                después NIST escogerá un ganador único en algún momento durante 
                el año 2000. A continuación, someterán el algoritmo al proceso 
                FIPS, y seguramente se convertirá en un estándar ANSI, ISO, e 
                IETF.
				
                El proceso AES de revisión es importante por varias razones. En 
                primer lugar, DES es demasiado débil para el uso moderno (ver 
                más adelante). Segundo, sin tener ninguna prisa, NIST puede 
                tomarse su tiempo y hacer esta revisión correctamente. Y 
                tercero, si todos juegan limpio, habrá una norma de cifrado que 
                será establecida por la comunidad criptográfica, sin estar 
                sometida al control de la NSA.
				
				
                Nuevos ataques 
				
                1998 también ha mostrado importantes desarrollos en el otro lado 
                de la criptología: el criptoanálisis. O dicho en pocas palabras, 
                un montón de cosas han sido rotas durante este último año.
                En Julio, la Fundación de las Fronteras Electrónicas (EFF) 
                construyó "Deep Crack", un descifrador hardware DES que puede 
                descrifrar DES en un tiempo medio de cuatro días y medio 
                (http://www.eff.org/descracker). La máquina, cuyo coste fue de 
                220.000 dólares, no se construyó para robar secretos ni hacer un 
                desfalco monetario, sino para demostrar de forma inequívoca que 
                una clave DES de 56 bits se queda demasiado corta para cualquier 
                tipo de seguridad real.
				
                Las noticias no son que DES sea inseguro, que los descifradores 
                de algoritmos hardware puedan ser construídos, o que una clave 
                de 56 bits sea demasiado corta. Esto es algo que ya sabíamos; 
                los criptógrafos lo han estado diciendo durante años (yo ya lo 
                dije en mi libro "Criptografía Aplicada", en el año 1994). Las 
                predicciones tecnológicas acerca del descenso de los costes de 
                una máquina como ésta (predicciones hechas desde finales de los 
                70 en adelante) se han hecho realidad.
				
                Más bien, la noticia es el tiempo que el gobierno ha estado 
                negando que estas máquinas fuesen posibles. Tan recientemente 
                como el 8 de Junio, Robert Litt, Procurador general del 
                Departamento de Justicia de los EEUU, negó que fuese posible 
                para el FBI descifrar DES. "Es un mito que tengamos 
                superordenadores capaces de descifrar cualquier cosa que haya 
                por ahí fuera," dijo Litt en una conferencia EPIC. "Permítanme 
                poner el problema dentro de contexto: Serían necesarios 14.000 
                ordenadores Pentium trabajando durante cuatro meses para 
                descifrar un solo mensaje... No estamos hablando sólo del FBI y 
                la NSA [precisando de una cantidad masiva de poder de cálculo], 
                estamos hablando casi de cada departamento de policía." Litt 
                parecía ridículo en el momento en que dijo esto, y parece aún 
                más ridículo ahora. (ver también: 
                http://www.counterpane.com/crypto-gram-9808.html#descracker).
				
                Aquello de lo que Litt estaba hablando fue otro logro de 1998: 
                el descifrado del desafío DES-II-1 en Febrero. Se trataba de una 
                solución software de búsqueda en el espacio DES de claves de 56 
                bits usando intervalos libres en ordenadores conectados a 
                Internet. Este descifrado fue un esfuerzo monumental de 
                procesamiento, justo otra muestra de que las claves de 56 bits 
                se quedan muy cortas.
				
				
                Tarjetas no tan inteligentes 
				
                Los criptoanalistas han dado un buen golpe a las tarjetas 
                inteligentes cuando los investigadores han inventado el análisis 
                de energía. En Junio, Paul Kocher y otros demostraron que los 
                secretos de una tarjeta inteligente pueden ser extraídos 
                examinando el uso de energía de la tarjeta. 
                (http://www.cryptography.com/dpa/index.html). Los investigadores 
                han demostrado este tipo de ataque en varios laboratorios, 
                extrayendo claves secretas, balances de bancos, y cualquier otra 
                cosa de las supestamente seguras tarjetas inteligentes.
                El concepto más importante que podemos extraer de aquí es que 
                hay otra manera de mirar a los algoritmos criptográficos.
				 
                Estamos acostumbrados a tratar a los algoritmos como 
                matemáticas, pero también pueden ser vistos como sistemas. Es 
                una aproximación biológica: ¿Cuáles son sus entradas y salidas?, 
                ¿Cómo se mueven?, ¿Cómo responden a diferentes estímulos?. Si 
                miramos una tarjeta inteligente como un dispositivo concreto con 
                temporización, energía, radiación y otras características, es 
                posible atacar a diversos sistemas que previamente parecían ser 
                seguros. Si combinamos estas técnicas con análisis de fallos 
                (otro ataque "biológico" que mide las respuestas de la tarjeta 
                inteligente a fallos inducidos aleatoriamente) el resultado es 
                aún más devastador. 
                (http://www.counterpane.com/crypto-gram-9806.html#side).
				
                Lo que estos ataques nos están diciendo no es que tengamos que 
                emplear un mayor esfuerzo para hacer a las tarjetas inteligentes 
                más resistentes (lo que probablemente no es posible) sino que 
                debemos repensar como son almacenados los datos en las tarjetas 
                inteligentes. Un sistema en el cual un dispositivo pertenece a 
                un individuo mientras que los secretos que están dentro del 
                dispositivo pertenecen a otro es, fundamentalmente, un sistema 
                mal diseñado. Los sistemas bien diseñados no deben preocuparse 
                de estos ataques, porque no habrá más secretos en la tarjeta que 
                los que quiera el poseedor de la misma.
				
				
                Sin sustitutos 
				
                Durante 1998 han sido descubiertos varios errores criptográficos 
                importantes. En abril, investigadores de la Universidad de 
                California Berkeley descubrieron grietas en el algoritmo de 
                cifrado de los GSM digitales, usados por unos 90 millones de 
                teléfonos celulares en todo el mundo 
                (http://www.isaac.cs.berkeley.edu/isaac/gsm.html). Y en un 
                incidente sin relación alguna, en junio unos investigadores 
                encontraron aberturas en el protocolo de Microsoft PPTP, usado 
                como protocolo de seguridad en redes virtuales privadas (VPN 
                Virtual Private Network) por muchas compañías 
                (http://www.counterpane.com/pptp.html).
				
                La moraleja de estos 2 ataques no es que sea difícil realizar 
                una criptografía eficiente y fácil cometer errores: eso ya lo 
                sabíamos. La moraleja es que no hay sustitutos para el proceso 
                de revisión pública cuando se trata de seguridad. Ambos 
                sistemas, GSM y PPTP de Microsoft, fueron diseñados por un grupo 
                cerrado y se mantuvieron secretos. Ninguna persona o grupo puede 
                ser experto en todo, por lo que ambos sistemas contenían graves 
                defectos. Pero dado que se mantuvieron secretos, esos fallos no 
                fueron descubiertos hasta que el sistema estuvo funcionando.
                Contrastemos esto con IPSec, un protocolo para asegurar el 
                tráfico de Internet. Este protocolo fue desarrollado por un 
                grupo de trabajo público, y cada paso del proceso era accesible 
                para una revisión pública. Como en el GSM y PPTP, el grupo que 
                realizaba el IPSec no era experto en todos los campos, y, como 
                consecuencia, hubo fallos. Pero estos errores fueron 
                descubiertos por otra gente involucrada en el proceso mientras 
                este se llevaba a cabo. El sistema fue roto, reparado, roto de 
                nuevo y reparado otra vez, y así sucesivamente. Al final tenemos 
                un sistema muy robusto, el resultado de mucha gente comentando y 
                examinando el sistema en borrador. Esto, simplemente, no puede 
                ser llevado a cabo por una sola organización, y es absurdo 
                pensar lo contrario.
				
				
                Ataques de alto nivel 
				
                En julio, un laboratorio de investigación de Bell rompió la 
                implementación del RSA en PKCS #1 
                (http://www.counterpane.com/crypto-gram-9807.html#rsa). PKCS #1 
                es un sistema de relleno usado por muchos productos (SSL es 
                probablemente el más conocido), y el ataque funcionó en un 
                sistema operacional contra estos productos. Los fabricantes 
                rápidamente trataron de solucionar el problema (esto era fácil 
                una vez conocido el fallo) pero el ataque demostró que aunque el 
                algoritmo subyacente sea seguro (RSA en este caso), la 
                implementación puede no serlo.
				
                En agosto, dos criptógrafos franceses describieron un ataque 
                contra SHA-0. Para aquellos que no lo recuerden, SHA es una 
                funcion de resumen (hash) que cumple el estándar NIST. Fue 
                creada por la NSA en 1993, y está muy basada en el MD4. En 1995, 
                la NSA modificó el estándar (la nueva versión es denominada 
                SHA-1 y la antigua SHA-0). La agencia dijo que esto se debía a 
                la necesidad de corregir una debilidad, aunque no dieron ninguna 
                justificación. Bien; ahora entendemos el ataque contra el SHA-0 
                y como la modificación lo previene.
				
                También en agosto, un grupo de criptógrafos israelitas 
                presentaba el criptoanálisis diferencial imposible. Es un ataque 
                criptoanalitico matemático y esotérico, aplicable contra varios 
                cifrados académicos y uno muy difundido y de alto nivel. 
                Sorprendentemente, funciona contra una variante de SKIPJACK de 
                31 vueltas (el algoritmo real de cifrado tiene 32). (Ver 
                http://www.counterpane.com/crypto-gram-9809.html#impossible).
                Las consecuencias de este ataque son importantes. Hay dos 
                posibles explicaciones: (1) la NSA no conocía este ataque, en 
                cuyo caso los criptógrafos académicos habrían conseguido una 
                gran victoria sobre sus equivalentes militares; o (2) la NSA sí 
                lo sabía, por lo que tendrían algún tipo de modelo matemático 
                que les permitiera difundir algoritmos que están ya a punto de 
                ser rotos. Ambas explicaciones son fascinantes y apuntan a algún 
                interesante descubrimiento por venir.
				
				
                Antiguas noticias 
				
                Algunas de las noticias de 1998 no lo son realmente, puesto que 
                sabíamos que se iban a producir. En otoño de 1997, caducaron las 
                primeras patentes de clave pública. Estas patentes habían 
                impedido que la gente implementara todos los algoritmos 
                criptográficos de clave pública (no sólo RSA) a no ser que 
                pagaran los correspondientes derechos. Así que, en 1998, los 
                algoritmos gratuitos de clave pública se usaron en los 
                estándares por primera vez; ahora la gente puede implementar el 
                método de intercambio de claves Diffie-Hellman, la encriptación 
                ElGamal y las firmas ElGamal sin pagar derechos a nadie.
                Finalmente, surgieron serias dudas de nuevo sobre la 
                factibilidad del depósito de claves 
                (http://www.counterpane.com/key-escrow.html). Hay que decir que 
                esto no es ninguna nueva noticia. Los investigadores han 
                afirmado durante mucho tiempo que el depósito de claves que el 
                FBI desea, provoca más problemas de los que resuelve. En junio, 
                un grupo distinguido de criptógrafos publicó un informe 
                explicando lo inseguro que ese sistema resultaría. El informe 
                consideraba varias nuevas vulnerabilidades que el depósito de 
                claves puede presentar, incluyendo nuevas maneras de quebrar 
                mensajes, pérdida del control de seguridad, abusos de los 
                propios encargados de la custodia, simples puntos de ataque y 
                fallo, pérdida de la presunción de secreto y complicado diseño 
                del sistema. Lo más sorprendente de este análisis no es que 
                coincida exactamente con el propio análisis interno de la NSA 
                (que coincide), sino que cuanto más aprendemos sobre cómo 
                diseñar y atacar sistemas, más difícil resulta resolver el 
                problema.
				
				
                ¿Y qué nos traerá 1999? 
				
                Mirando hacia atrás, la mayoría de los acontecimientos 
                destacados de 1998 eran totalmente impredecibles en diciembre de 
                1997. De la misma forma, no tenemos ni idea de lo que 1999 nos 
                traerá. Algunas predicciones son obvias: el NIST escogerá los 
                finalistas del proceso de selección del AES; la patente de RSA 
                no expirará (eso sucederá en septiembre del 2000) y el depósito 
                de claves no será más seguro. También está claro que habrá 
                avances criptoanalíticos frente a algunos algoritmos de interés. 
                Y se encontrarán debilidades en algunos productos que todos 
                usamos, y -esperemos- serán corregidos.
				
                Pero más allá de estas observaciones generales nadie sabe nada. 
                La criptografía es una ciencia única, puesto que la 
                investigación puede ser retrospectiva. Un nuevo algoritmo de 
                compresión podrá resultar mejor, pero no hará que los algoritmos 
                antiguos compriman peor. Una nueva técnica criptográfica puede 
                hacer que algoritmos, protocolos y métodos establecidos resulten 
                menos seguros. Hay mucha gente inteligente trabajando en 
                criptografía y es improbable que no ocurra nada este año. 
                Permanezcan a la escucha mientras esa gente inventa. 
                
                
                * NOTA: Este artículo apareció originalmente en el ejemplar de 
                enero de Information Security: http://www.infosecuritymag.com 
                
                
                
                
                
                 Investigación en Counterpane Systems
                

                Este documento discute el concepto de 'agentes sin indicios' 
                ("Clueless agents"), piezas de código movible cifrado que no 
                pueden ser descifradas a menos que ocurra algún evento externo. 
                La idea es construir el equivalente informático de los 'agentes 
                durmientes', que ni siquiera conocen su propia misión y por ello 
                no pueden verse comprometidos (piense en "The Manchurian 
                Candidate"). A medida que el código movible se hace más común, 
                los agentes sin indicios serán cada vez más importantes.
                http://www.counterpane.com/clueless-agents.html 
                
                
                
                
                
                 Noticias
                
                Por Bruce Schneier
                Traducción: José Luis Martín Mas, jlmartin@lander.es
                
                Human Rights Watch ha publicado un informe sobre cómo es 
                restringida la libertad de expresión en Internet en todo el 
                mundo. Se puede leer el informe completo, "Freedom of Expression 
                on the Internet," en 
                http://www.hrw.org/hrw/worldreport99/special/internet.html. Hay 
                un resumen en 
                http://www.nytimes.com/library/tech/98/12/cyber/cyberlaw/18law.html
				
                El espéctaculo habitual del Congreso provocado por la renuncia y 
                elección de nuevos Representantes tendrá un efecto negativo en 
                la lucha por la criptografía libre en Estados Unidos. Livingston 
                apoyaba la versión de la industria de software de SAFE, la 
                propuesta de desregulación de la criptografía que fracasó en la 
                última sesión del Congreso. Hastert (el actual favorito para 
                convertirse en el próximo Presidente de la Cámara de 
                Representantes) siempre se ha mostrado muy de acuerdo con la 
                postura del FBI en asuntos relacionados con la criptografía 
                durante el tiempo en que ha sido miembro del Comité de Comercio 
                de la Cámara de Representantes. Hastert apoyó la Enmienda 
                Oxley-Manton que habría convertido la Ley SAFE de 1997 en una 
                ley de regulación nacional de la criptografía. Y cuando el 
                Comité rechazó la Enmienda Oxley-Manton en favor de la Enmienda 
                Markey-White, Hastert votó en contra de la Ley SAFE.
				
				
                "El Fallo Inevitable: la Falsa Sensación de Seguridad en los 
                Entornos Informáticos Modernos". Este documento ha sido 
                elaborado por seis empleados de la NSA, y defiende la necesidad 
                de sistemas operativos seguros para hacer frente adecuadamente a 
                las necesidades de seguridad actuales y futuras:
                http://www.jya.com/paperF1.htm
                Las versiones 4.X de Netscape pueden usarse para leer un archivo 
                en una máquina remota sin el permiso del dueño de dicha máquina. 
                El primer documento sobre el tema está en: 
                http://lwn.net/1998/1203/netscape.html
                Se pueden encontrar posteriores documentos sobre esto en 
                Bugtraq:
                http://geek-girl.com/bugtraq/
                
                
                No sé qué decir sobre la siguiente historia. La compañía 
                Security Computing Corporation (http://www.smartfilter.com), 
                vende un programa de filtrado de contenido ("SmartFilter") que 
                se usa para restringir el acceso a la web desde una empresa u 
                otra organización. Lauren Weinstein, la moderadora del muy 
                reputado Privacy Forum, una lista de correo y website de 
                Internet, (http://www.vortex.com), informó recientemente sobre 
                cómo durante un año los empleados de empresas que utilizan el 
                SmartFilter de SCC no han podido acceder al website o los 
                archivos del Privacy Forum debido a que de vez en cuando se 
                habla en él de criptografía. Estas charlas sobre criptografía 
                -charlas de muy alto nivel sobre valores civiles y éticos, y 
                sobre política relacionada con la criptografía- eran por lo 
                visto suficientes para definir al website de Privacy Forum como 
                una fuente de información para "actividades delictivas".
                En septiembre, la Academia Nacional de Ciencias publicó "Trust 
                in Cyberspace", un informe de 243 páginas sobre seguridad y 
                tecnologías relacionadas con ésta en Internet y en las redes de 
                ordenadores. El informe analiza estudios importantes con el 
                informe CRISIS sobre criptografía, el informe PCCIP sobre 
                protección de las infraestructuras de Estados Unidos, el informe 
                del Departamento de Defensa sobre Defensa en una Infoguerra, y 
                otros. Comenta dichos informes en profundida, habla de la 
                tecnología e investigación necesarias, y hace recomendaciones 
                sobre lo que deberían hacer el gobierno (la NSA y DARPA) y la 
                industria privada para garantizar la seguridad. Se critica a la 
                NSA por oponerse a la criptografía fuerte y su secretismo. Se 
                recomienda a la unidad de investigación R2 de la NSA que busque 
                maneras de competir por los mejores talentos con la industria 
                para que así el nivel de investigación y producción de la 
                Agencia no se estanque.
				
                La introducción al informe está en:
                http://jya.com/tic-intro.htm (sólo la introducción, 58K)
                
                
                El informe completo:
                http://jya.com/tic.htm o http://jya.com/tic.zip
                
                
                Acaba de salir Crypto++ 3.0. Es una buena biblioteca gratuita de 
                código fuente de algoritmos criptográficos. Se puede obtener en 
                las páginas de Crypto++:
                http://www.eskimo.com/~weidai/cryptlib.html
                http://cryptography.org/cgi-bin/crypto.cgi/libraries/crypto30.zip
                
                
                Electronic Frontiers Australia ha publicado en su website una 
                copia no censurada del "Informe sobre Política relacionadas con 
                las Tecnologías de Cifrado" (el Informe Walsh). Los párrafos 
                antes censurados están escritos en rojo. El informe fue 
                elaborado a finales de 1996 por Gerald Walsh, entonces 
                subdirector la Organización Australia de Inteligencia para la 
                Seguridad (en inglés, ASIO). Se suponía que iba a hacerse 
                público, pero no fue así. En su lugar, se publicó una versión 
                censurada. Oficialmente, la versión no censurada no había sido 
                publicada. Es muy interesante, sobre todo las partes censuradas.
                http://www.efa.org.au/Issues/Crypto/Walsh/index.htm 
                
                
                La prensa no para de hablar de una adolescente irlandesa que ha 
                creado un nuevo sistema de clave pública llamada Cayley-Purser, 
                supuestamente mucho mejor que RSA. "Incluso cuando se necesita 
                un nivel alto de seguridad, su algoritmo puede cifrar una carta 
                en tan sólo un minuto, mientras que un estándar de cifrado muy 
                utilizado, RSA, tardaría 30 minutos. 'Y además ha demostrado que 
                su algoritmo es tan seguro como RSA', dice el Doctor Flannery. 
                'No valdría un duro si no fuera así'". Esto es lo que sé: el 
                sistema está basado en RSA, pero no lo he visto. Se cree que es 
                tan fuerte como RSA, pero no hay pruebas. La clave y el texto 
                encriptado son aproximadamente de un tamaño ocho veces mayor que 
                el módulo, más o menos lo mismo que en RSA. Es más rápido, pero 
                no sé cuánto más y bajo qué condiciones. ¿Va a cambiar el mundo? 
                No. ¿Puede ser interesante? Sí. Tendremos que esperar a ver qué 
                pasa. En cualquier caso, es bueno ver criptografía seria creada 
                por un nuevo investigador.
                http://news.bbc.co.uk/hi/english/sci/tech/newsid_254000/254236.stm
                http://www.msnbc.com/news/231690.asp
                http://jya.com/flannery.htm 
                
                
                La Organización de Investigación y Desarrollo para la Defensa 
                (en inglés, DRDO) de la India ha publicado una "alerta roja" 
                contra todo el software de seguridad en redes desarrollado en 
                Estados Unidos. El gobierno considera que todo el software 
                americano es débil y podría tener puertas traseras.
                http://www.economictimes.com/120199/lead2.htm
                
                
                Los Furbys, muñecos de peluche que incluyen un procesador que 
                les permite relacionarse e interactuar con el niño, han sido 
                prohibidos en la NSA, debido a que pueden repetir lo que oyen. 
                Se teme que "la gente se los lleve a casa y empiecen a hablar de 
                información clasificada".
                http://news.bbc.co.uk/hi/english/world/americas/newsid_254000/254094.stm 
                
                
                
                
                
                 Novedades en CounterPane Systems
                
                Por Bruce Schneier
				
				
                CounterPane Systems tendrá diversas intervenciones en la 
                Conferencia RSA 1998 en San José, la próxima semana:
				
                Lunes, 3 de la tarde:
                "Auditorías de seguridad en comercio electrónico".
                Bruce Schneier hablará sobre cómo los resultados de las 
                auditorías de seguridad pueden utilizarse a modo de herramientas 
                de forense. Se trata de una continuación de lo publicado en: 
                http://www.counterpane.com/secure-logs.html.
				
                Martes, 4 de la tarde:
                "El algoritmo de cifrado Twofish".
                Doug Whiting, miembro del equipo de diseño de Twofish, explicará 
                el algoritmo y las opciones disponibles para su implementación.
				
                Martes, 6:30 de la tarde:
                "Extending PKI to Legacy Applications".
                LockStar (http://www.lockstar.com), una de las compañías con las 
                que trabajamos hará su presentación en esta conferencia. Bruce 
                Schneier disertará sobre ese tema. Será en el hotel Hilton, sala 
                Santa Clara. Habrá comida.
				
                Miércoles, 2 de la tarde:
                "Criptografía según un 'hacker'"
                Bruce Schneier hablará poniéndose en el lugar de Valicert.
				
                Miércoles, 4 de la tarde:
                "Generación y prueba de números pseudoaleatorios"
                John Kelsey, criptógrafo de CounterPane, hablará sobre Yarrow 
                (http://www.counterpane.com/yarrow.html), nuestro generador 
                gratuito de números aleatorios.
                
                
                La mejor noticia sobre Twofish es que hemos logrado una 
                velocidad de 258 ciclos de reloj, o 16 ciclos por byte. Twofish 
                ya era el algoritmo más rápido en Pentium, pero ahora es sólo un 
                3% (7 ciclos) más lento que RC6 en un Pentium II/Pro. 
                
                
                
                
                 Comentarios de los lectores
                

                De: Reinhard Wobst 
                Tema: Reconocimiento de texto en claro.
                
                
                Su artículo sobre reconocimiento de texto en claro es 
                importante. Creo que la gente no es consciente de que cualquier 
                formato de texto en claro que obedezca a reglas determinísticas 
                o probabilísticas, puede ser fácilmente comprobado. Un ejemplo: 
                tome un fichero comprimido con "compress" y extraiga los 3 bytes 
                significativos (de otro modo sería demasiado fácil). Ahora 
                divida la cadena de bits en palabras de 9 bits. La palabra 
                enésima no puede tener un valor mayor de 257+n. De esta forma, 
                bastaría con 7 bloques de texto cifrado para averiguar 
                unívocamente una clave DES de 56 bits.
				
                Si se tiene un fichero GIF, JPEG u otro formato gráfico, lo 
                anterior sería ampliable a imágenes. Un aimagen puede ser 
                definida por sus bits 1-8 más significativos que no fuesen ruido 
                blanco. esto bastaría teóricamente para detectar texto en claro. 
                El problema es -en la práctica- el tiempo de cálculo. Han de 
                encontrarse tests rápidos para descartar las malas muestras. Mi 
                idea es escribir varios tests rápidos y robustos; el primero (el 
                más rápido) excluye el 90 % de las malas muestras, el segundo el 
                80% de las que restan y así sucesivamente. En la práctica, la 
                velocidad de la primera prueba decide la de todo el proceso.
                Cualquier formato de datos con alguna relación determinística 
                entre bits y/o bytes debería ser más fácil de comprobar que un 
                texto ASCII conteniendo algunos caracteres extraños. El ejemplo 
                más trivial son los procesadores de textos, que producen 
                montones de bytes fijos en posiciones fijas (por ejemplo, el 
                primer kilobyte de mi fichero en WordPerfect contiene un 40% de 
                bytes nulos).
				
                Casi nadie en el 'mundo civil' se preocupa por esos tests. Con 
                propósitos demostrativos, he escrito un programa en C que 
                descifra ficheros comprimidos cifrados con Vigenere (sin usar 
                los bytes significativos!). Está incluido en el CD de mi libro 
                "Abenteuer Kryptologie". He descubierto contraseñas de hasta 64 
                caracteres de largo, en docenas de segundos. 
            
           -----------------------------------------------------------------
                                           
                        Kriptópolis dispone de la pertinente autorización de 
                        Bruce Schneier para traducir, elaborar y publicar la 
                        versión española de su boletín Crypto-GRAM.

                        CriptoGRAMA sólo puede ser redistribuida de forma 
                        completa (esta nota incluida).

                        KRIPTÓPOLIS
                        http://www.kriptopolis.com

                        Equipo de Traducción:

                          * Juan De Miguel Hernández     <jdmiguel@kriptopolis.com>
                          * Isidre Marqués Serret        <ismase@mx3.redestb.es>
                          * Juan Ruiz de Gauna Gorostiza <juancruz.ruiz@si.upna.es>
            	          * José Luis Martín Mas         <jlmartin@lander.es>
                          * Antonio Muntaner             <mmg@balears.net>
                          * Eduardo Vázquez Palacios     <dronos@bigfoot.com>
                          * Jaime Millán de Castro       <us_jaime@svalero.es>
        
                ------------------------------------------------------------------

             
                