                              Proyecto  REBISAT
                         Red Bibliotecaria Satelital

         La Biblioteca Nacional a traves de la Fundaci¢n Biblioteca
Nacional esta poniendo a punto el programa REBISAT (Red Bibliotecaria
Satelital) con el objeto de vincular todas (o al menos las m s importantes)
bibliotecas y centros cient¡ficos del pa¡s a traves de enlaces satelitales.
El fin : crear una super-red argentina con alrededor de 250 esta-
ciones actuando como nodos para distintas disciplinas.
         El texto a continuaci¢n ha sido distribuido por la base de datos
que la Biblioteca Nacional posee, a la que se puede acceder gratuitamente
v¡a modem por el +54 01 804-0189 (TLD de 16 a 9, S b. y Dom. 24 Hs.). A
traves de dicha base se comunican diariamente alrededor de 100 personas,
instituciones nacionales y del exterior accediendo a la posibilidad de
obtener informaci¢n general, consulta bibliografica, servicio de hemeroteca
y distintas actividades que hacen al interes cultural y cient¡fico.
         Espero que les sea de utilidad. Si puedo aclararles alguna duda,
h ganmelo saber a traves de un mensaje.

                            -=ð Darwin ð=-

............................................................................

FUNDACION  BIBLIOTECA  NACIONAL
PROGRAMA REBISAT
RED BIBLIOTECARIA SATELITAL

Sumario:
                  1. V¡nculos y l¡mites del Programa
                           1.1 Escenario
                           1.2 Contexto tecnol¢gico
                  2. Esquema general del Programa
                           2.1 Concepto b sico
                           2.2 Concepto general
                  3. Soluciones alternativas, discusi¢n
                           3.1 Extensi¢n geogr fica
                           3.2 Tipo de carrier a emplear
                           3.3 Organizaci¢n y administraci¢n
                           3.4 Elecci¢n de las estaciones componentes
                           3.5 Adquisici¢n y financiaci¢n de la red
                  4. Soluci¢n retenida
                           4.1 Extensi¢n geogr fica
                           4.2 Tipo de carrier
                           4.3 Organizaci¢n y administraci¢n
                           4.4 Selecci¢n de bibliotecas adherentes

                           4.5 Adquisici¢n y financiaci¢n
                  5. Expansi¢n internacional
                  6. Desarrollo del Programa
                           a) Primera etapa, experimental
                           b) Segunda etapa, b sica-radial
                           c) Tercera etapa, nodal
                           d) Cuarta etapa, internacional
                  7. Reclutamiento de estaciones
                           a) Estaciones nodales
                           b) Estaciones remotas
                           c) Estaciones extranjeras
                  8. Pliegos para llamado a concurso
                           a) Primer sobre, antecedentes
                           b) Segundo sobre, soluciones-proyectos a
                              nivel de ingenier¡a
                           c) Tercer sobre, costos y financiaci¢n.

1. V¡nculos y l¡mites del Programa

1.1 Escenario

a. Hasta el presente la Argentina no dispone de una red nacional que enlace
las bibliotecas. Esta suerte de archipi‚lago cultural, integrado por
repositorios-¡nsulas, es una seria reata que traba la acci¢n de la
Biblioteca Nacional en su tarea cultural y, particularmente, en el debido
apoyo a los investigadores.

b. Surge naturalmente la idea de que la Biblioteca Nacional tiene una gran
cuota de responsabilidad en esta situaci¢n. Hablamos de responsabilidad y
no de culpa. En las primeras ‚pocas de la Biblioteca Nacional y hasta la
‚poca de oro de las direcciones de Paul Groussac y de Gustavo Mart¡nez
Zuvir¡a los sistemas de comunicaciones (carriers)  disponibles no permit¡an
el enlace eficiente y barato entre las bibliotecas y centros de
investigaci¢n.

c. La base ‚tico-moral de este Programa responde al siguiente postulado:
®Es falsa la idea de que la Naci¢n termina en las fronteras, la verdad es
que comienza en ellas¯.

d. Lo postulado en el ¡tem anterior se enlaza y encadena con la realidad
demogr fica y econ¢mica nacional, caracterizada por una distribuci¢n
an¢mala de la densidad de poblaci¢n.

e. La percepci¢n de esa realidad nos permite identificar dos grandes  reas
argentinas: dentro una y fuera la otra de un c¡rculo de aproximadamente 400
km, con centro en la Ciudad de Buenos Aires.

f. La primera coincide con la regi¢n que se ha dado en llamar la Pampa
H£meda. En ella la densidad de poblaci¢n es alta, el PBI per c pita
satisfactorio y las facilidades de comunicaciones han alcanzado un buen
grado de desarrollo, que fue mejorado hace a¤os mediante el cable coaxil y
hoga¤o lo est  siendo con la fibra ¢ptica. En lo econ¢mico el  rea
configura un mercado que atrae e incentiva a la inversi¢n privada.

g. La segunda es la Argentina que se extiende fuera del imaginario c¡rculo
de 400 km y hasta la l¡nea fronteriza. Presenta un notable e indeseado
contraste con la primera. A medida que nos alejamos del borde del
imaginario c¡rculo y nos acercamos a las fronteras comprobamos la
disminuci¢n de la densidad de poblaci¢n, el PBI y las facilidades de
comunicaciones.

h. Esta  rea no atrae la inversi¢n privada con la intensidad con que lo
hace la otra regi¢n. Ello muestra la necesidad de inversi¢n estatal y
privada sin fines de lucro inmediato. Una red satelital permitir¡a acceder
r pidamente a esas regiones prioritarias para la identidad nacional y de
gran importancia para la soberan¡a.

i. Las bibliotecas en particular y las instituciones educativas en general,
ubicadas en esas regiones alejadas de la Capital Federal, son las que m s
necesitan del apoyo de la Biblioteca Nacional, por lo que en el presente
proyecto se les asigna prioridad.

j. Este Programa propugna una suerte de contribuci¢n para una necesaria
reparaci¢n hist¢rica, asignando prioridad a las facilidades de comunicaci¢n
en la Argentina fuera de la pampa h£meda, usando como veh¡culos de
interacci¢n social a esos focos de cultura que son las bibliotecas. Esto no
implica olvidar las ubicadas dentro del c¡rculo de marras; pero les
asignamos menor prioridad.




1.2 Contexto tecnol¢gico

a. Las posibilidades de enlace entre bibliotecas cambiaron a partir de la
aparici¢n de los sistemas de procesamiento de datos y, muy especialmente,
de los sistemas de comunicaciones de gran capacidad y confiabilidad.

b. Esas facilidades de comunicaciones son los cables coaxiles, fibras
¢pticas y sat‚lites de comunicaciones, que transportan informaci¢n,
servidas inicialmente por teletipos, luego por fax y finalmente por
relaci¢n directa entre computadoras.

c. En la Argentina hay dos hechos nuevos que incitan a reconsiderar el
problema y replantear la urgencia de soluciones. Ellos son la
implementaci¢n de redes de fibra ¢ptica emprendidas por las compa¤¡as
telef¢nicas nacidas despu‚s de la privatizaci¢n de Entel, y el
establecimiento de un sistema satelital argentino.

d. Es frecuente que se hable de competencia entre las redes de superficie
(coaxiles, fibras ¢pticas) y los sistemas basados en el empleo de
sat‚lites. Creemos que para el caso de la Rep£blica Argentina, tambi‚n para
toda la Am‚rica Hispana, no s¢lo no hay competencia sino, por el contrario,
complementaci¢n.

e. Los sistemas superficiales de fibra ¢ptica, por responder a leg¡timos
intereses comerciales, buscan un buen rendimiento econ¢mico. Dada la
distribuci¢n de la poblaci¢n argentina, con densidades altas de poblaci¢n
en el litoral y bajas en las regiones lejanas de la metropolitana, es de
presumir que estas redes cubrir n un semic¡rculo con centro en la Ciudad de
Buenos Aires y hasta un radio aproximado de  300 km. La instalaci¢n
requiere tiempos prolongados y es posible que los actuales planes de
tendido s¢lo se completen despu‚s del a¤o 2000. Las tarifas son
proporcionales a las distancias y ello descoloca a las bibliotecas y
centros educativos alejados de la Biblioteca Nacional.

f. Los sistemas satelitales aportan una idea revolucionaria; dentro de su
alcance la geograf¡a pasa a ser una consideraci¢n marginal (salvo una
¡nfima fracci¢n de tiempo no hay diferencias entre establecer un enlace con
estaciones en Ushuaia o Iguaz£, por ejemplo). Ello permite instalar
estaciones distantes entre s¡ sin que sea necesario esperar el tiempo
necesario para tender una conexi¢n superficial, que vaya uniendo sucesivas
estaciones. Tampoco plantean problemas de mantenimiento y riesgos de da¤os
accidentales cuando se realizan obras en la zona que recorren las l¡neas,

g. Las comunicaciones superficiales unen los puntos geogr ficos de manera
secuencial, es por ello que las inversiones en este campo privilegian las
 reas y regiones de altos ingresos y densidad poblacional elevada . Est n
ligadas a una servidumbre geogr fica.

h. Los sat‚lites superan la geograf¡a. Dentro del  rea que cubre cada uno,
los sistemas de comunicaci¢n satelitales son indiferentes a la ubicaci¢n de
las estaciones cuya ligaz¢n posibilitan. Est n libres de la servidumbre de
la secuencialidad geogr fica. Ello los hace particularmente £tiles en la
primera etapa de la reparaci¢n hist¢rica mencionada m s arriba.

i. Las estaciones terrenas de sat‚lites pueden establecerse sin demoras; en
la pr ctica el mayor retardo es el correspondiente a la instalaci¢n de las
antenas. Los equipos son confiables, compactos y de r pida instalaci¢n y
reinstalaci¢n, a la vez que han llegado a costos realmente accesibles.
Puesto que tienen bajos consumos el‚ctricos no presentan problemas de
potencia disponible-requerida en las ubicaciones probables.

j. El sistema satelital argentino, ya en servicio, opera transitoriamente
con dos sat‚lites alquilados al Canad , los ANIK, ahora denominados C1 y
C2. El NAHUEL 1, que integrar  el sistema definitivo, estar  en ¢rbita y
operando en el mes de Septiembre de 1996. El sistema argentino se inscribe
en una generaci¢n £ltima, opera en alta frecuencia (banda Ku) y alberga
trasponders de alta potencia, dos caracter¡sticas que unidas permiten
estaciones terrenas de m s baja perfomance, es decir m s baratas, con
antenas m s peque¤as y menores requerimientos de potencia y espacio.

k. En el presente la evoluci¢n tecnol¢gica es en extremo acelerada,
particularmente en el campo que aqu¡ nos ocupa. El corolario es que el
know-how est  en manos de los poseedores de la tecnolog¡a y es
pr cticamente imposible acceder a ella sin previamente haberla adquirido.

l. Lo anterior equivale a la pr ctica imposibilidad de confeccionar un
proyecto que sea aut¢nomo  de los proveedores de los equipos requeridos.

m. En resumen, una red bibliotecaria cuya estaci¢n central est‚ en la
Biblioteca Nacional, puede recurrir para las ligazones de corta distancia
(300 / 350 km) a los sistemas  superficiales; y al recurso satelital para
distancias medias (400 / 900 km) y largas (hasta 10.000 km), lo que
permitir¡a expandir la red al extranjero. Obviamente, en casos muy
particulares esa atribuci¢n de distancias pr cticas puede cambiar.

2. Esquema general del Programa

2.1 Concepto b sico.

a. Este Programa tiende hacia el establecimiento de una red nodal,
administrada desde la Biblioteca Nacional, integrada por unas doscientas
cincuenta estaciones. Unas doce a quince de esas estaciones operar n como
nodos.

b. Los nodos estar n, en lo posible, distibuidos homog‚neamente en lo
geogr fico. En ese sentido las estaciones nodos operar n via sat‚lite y v¡a
modem (cable, fibra ¢ptica, etc.)  o mensajer¡a (disquettes, etc) con otras
bibliotecas ubicadas en su regi¢n. Pero los nodos tendr n, adem s, una
segunda funci¢n, cual es la de establecer redes de enlace en determinada
disciplina (ciencias exactas y naturales, ingenier¡a, medicina y biolog¡a,
ciencias sociales, etc.)



 2.2 Concepto general .

a. Hemos tenido en debida cuenta la circunstancia de que, hoga¤o, dos son
los sistemas de comunicaci¢n que ofrecen mejor perfomance: las
comunicaciones superficiales basadas en la fibra ¢ptica y el cable coaxil,
y las que emplean el recurso satelital. Creemos que en un pa¡s de las
caracter¡sticas geogr ficas del nuestro la optimizaci¢n se ha de lograr
combinando todos los recursos, emple ndolos en las circunstancias y en las
soluciones que ofrezcan las mejores prestaciones.

b. Tenemos conciencia de la limitada experiencia argentina en el campo de
las comunicaciones satelitales, y particularmente en el dominio de los
enlaces interbibliotecarios. Por ello hemos incluido en el Programa una
primera etapa piloto, consistente en una red radial, satelital, integrada
por un reducido n£mero de estaciones que servir  como escuela para obtener
ense¤anzas y experiencia para la ulterior expansi¢n.

c. El objetivo ulterior es, como ya lo se¤alamos, una red nodal de
alrededor de doscientas cincuenta estaciones, diez o doce de ellas actuando
como nodos. Los nodos, iteramos, tendr n dos funciones: una de ellas es
encauzar el tr fico de las estaciones ubicadas en su regi¢n, la otra es
coordinar los enlaces vinculados con determinados temas o disciplinas (por
ejemplo Ciencias Exactas y Naturales, Ingenier¡a, Ciencias de la Educaci¢n,
etc.).

d.  El corolario de esta doble funci¢n de las estaciones nodos es que las
facilidades de comunicaciones que integren el sistema deber¡an permitir que
cada estaci¢n sintonice, al menos, tres frecuencias: una de ligaz¢n general
de todo el sistema, otra de ligaz¢n regional y la tercera de enlace
disciplinario o tem tico. Tambi‚n deber¡an estar capacitadas para atender
teleconferencias de baja velocidad.
3. SOLUCIONES ALTERNATIVAS, DISCUSION

         La elecci¢n de un sistema adecuado resultar  de la consideraci¢n
de m£ltiples factores, a saber:

3.1 Extensi¢n geogr fica; las alternativas para este factor coinciden con
las etapas de desarrollo y expansi¢n;
         a. estaciones fuera de la pampa h£meda,
         b. estaciones dentro de la pampa h£meda, es decir abarcando ya
todo el pa¡s, y
         c. estaciones fuera del territorio nacional.

3.2 Tipo de carrier a emplear. En lo relativo a este factor las
alternativas son s¢lo dos;
         a) Facilidades satelitales, empleando preferentemente el sistema
satelital argentino.
         b) Facilidades superficiales (fibras ¢pticas, coaxiles, l¡neas
telef¢nicas, mensajer¡a)
         Discusi¢n: Seg£n lo expusimos en los Cap¡tulos 1 y 2, en el
escenario socio-cultural argentino las facilidades satelitales permitir n
llegar r pidamente a las zonas m s alejadas y menos desarrolladas de
nuestra Naci¢n. En el pr¢ximo fin de siglo las redes de fibra ¢ptica habr n
alcanzado un desarrollo adecuado, pero s¢lo en  reas pr¢ximas a la
metropolitana. Al llegar ese tiempo estar  amortizado el costo de la red
satelital que propugnamos. Como ya dispondremos de experiencia ser  el
momento de definir el sistema, o la combinaci¢n de facilidades, m s
adecuado.
         Si se acepta la prioridad que hemos asignado a las bibliotecas
ubicadas m s all  de los 400 kms de la Biblioteca Nacional, el recurso
satelital resulta el m s conveniente por tiempo y costo.

3.3  Organizaci¢n y administraci¢n del sistema. La arquitectura
administrativa de la red a establecer tiene mucha importancia para su
desarrollo, precisamente por las grandes distancias en juego. Cualquiera
sea la modalidad organizativa elegida, deber  cumplir las siguientes
condiciones:
(I)  Disciplina operativa, que asegure que las consultas sean evacuadas,
los enlaces establecidos, el servicio atendido en el debido horario y los
procedimientos respetados.
(II)   Consideraci¢n por las diferentes necesidades, intereses y entornos
de cada una de las bibliotecas integrantes de la red.
(III)   Satisfacci¢n de los gastos de administraci¢n de la red.
(IV) Apoyo financiero a las estaciones que no cuentan con recursos, propios
o de benefactores, y que resulten de inter‚s para la red por su ubicaci¢n
geogr fica o inserci¢n en determinado sector social.

         Muchos tipos de organizaci¢n pueden imaginarse, pero pueden ser
reducidos a los tres b sicos, que se enuncian y discuten m s abajo;

a) Organizaci¢n centralizada. Esta modalidad aparece como la que mejor
cumple la condici¢n (I); probablemente falle en el cumplimiento de la (II);
respecto de la condici¢n (III), el gobierno centralizado obligar  a que el
esfuerzo econ¢mico quede a cargo de quien lo ejerce, es decir la Biblioteca
Nacional, pero ‚sta no tiene suficiente presupuesto; el apoyo a las
estaciones pobres - condici¢n (IV) - ser  tanto m s dif¡cil cuanto m s
comprometidos est‚n los recursos de la organizaci¢n que administra
centralmente la red.

b) Organizaci¢n cooperativa. La definimos como aquella en que el gobierno
es compartido por los integrantes-aportantes.  Este tipo de organizaci¢n
puede asegurar el cumplimiento de las condiciones (II), (III) y (IV). Un
escollo para el funcionamiento puede aparecer como corolario de las grandes
diferencias (tama¤o, organizaci¢n, localizaci¢n)  entre las bibliotecas
integrantes de la red. Son presumibles dificultades en el cumplimiento de
la condici¢n (I).

c) Organizaci¢n consorcial. La organizaci¢n como consorcio goza de todas
las ventajas de la cooperativa y las de la centralizada. Parece as¡ la m s
adecuada para iniciar las actividades; podr  ser corregida en base a la
experiencia.

3.4 Selecci¢n de las bibliotecas.

a) Existen algunos interesantes sistemas de bibliotecas en la Argentina.
Sin pretender agotar el tema, a continuaci¢n mencionamos algunas de ellas,
notables por su dimensi¢n  o por la t‚cnica en ellas aplicada:

* CONABIP, Comisi¢n Nacional de Bibliotecas Populares. Comprende unas 1500
bibliotecas distribuidas en todo el territorio nacional. La CONABIP cuenta
con fondos propios y mediante la asistencia financiera nuclea a las
bibliotecas que integran el sistema.
*Universidad Tecnol¢gica Nacional. Comprende 33 Facultades regionales,
dotadas de sendas bibliotecas.
* REBIFA, Red de Bibliotecas de las Fuerzas Armadas. Involucra a casi un
centenar de  bibliotecas que cubren todo el pa¡s, desde Misiones hasta
Tierra del Fuego y desde la Cordillera de los Andes hasta la frontera
oriental. Son muy activas en el intercambio y ajuste de sistemas
bibliotecol¢gicos. En realidad es una red paramilitar y cuenta con una
sorprendente proporci¢n de bibliotecarios graduados.
* SECYT, Secretar¡a de Estado de Ciencia y T‚cnica. Las bibliotecas que le
pertenecen son pocas, pero grande su infuencia por la difusi¢n que hace de
referencias, normas y protocolos que conforman un sistema impl¡cito pero
efectivo.
* CNEA, Comisi¢n Nacional de Energ¡a At¢mica. Comprende un n£mero reducido
de bibliotecas (una media docena) pero es muy influyente en la actividad
por su alto nivel de profesionalidad. Entre otros logros, fue la
introductora en nuestro pa¡s del Microisis.
* Universidades (Nacionales y Privadas). Algunos rectorados tienen
bibliotecas centralizadas, pero el n£mero mayor corresponde a las
Facultades. El sistema, en general, es incoherente a£n dentro de una misma
universidad. Pocas semanas atr s el Ministerio de Cultura y Educaci¢n, a
trav‚s de la Secretar¡a de Pol¡ticas Universitarias, anunci¢ un programa
para coordinar las bibliotecas y los grupos de investigaci¢n
universitarios.
* INTA, Instituto Nacional de Tecnolog¡a Agropecuaria. El sistema INTA
incluye unas cuarenta bibliiotecas ubicadas en su sede central y en los
centros regionales.

b) Parecer¡a que los sistemas que describimos m s arriba deben ser tenidos
en cuenta cuando establezcamos la pol¡tica de reclutamiento de bibliotecas
para la Red programada.

Discusi¢n: Creemos que la mejor pol¡tica de reclutamiento de bibliotecas
ser  recurrir al voluntariado de las mismas, s¢lo as¡ se obtendr  el
consenso para un sistema consorcial, que implica la contribuci¢n financiera
de los integrantes. El m s eficaz recurso de captaci¢n consistir  en que la
REBISAT ofrezca ventajas que hagan atractivo pertenecer a ella.

3.5 Adquisici¢n y financiaci¢n de la red. Este factor tiene distintos
aspectos;

A.  la obtenci¢n de los recursos financieros necesarios,
B. elecci¢n de la modalidad para realizar la convocatoria a los potenciales
proveedores de  bienes o servicios,
C. opci¢n entre adquirir una red o recurrir a los servicios de uno o m s
prestadores.
D. decisi¢n si la compra de la red (si tal es el caso) se har  mediante
pago al contado o se recurre al cr‚dito.

a) Recursos financieros. Es necesario discriminar los gastos que debe
afrontar cada estaci¢n. Estos son
* Al¡cuota del segmento de trasponder satelital alquilado.
* Precio del equipamiento de la estaci¢n terrena, sea al contado o por
cuotas
* Gastos generales de la estaci¢n terrena (energ¡a el‚ctrica, sueldos,
etc.)
* Al¡cuota de las expensas comunes de la red.

         La integraci¢n de la red bajo la forma de un consorcio trae como
corolario que cada estaci¢n debe afrontar las erogaciones arriba
enunciadas. El MASTERPLAN de la Biblioteca Nacional puede afrontar el
establecimiento de la primera etapa, piloto y experimental, de tres
estaciones remotas y una estaci¢n central. De manera que estas ser¡an
donadas por el MASTERPLAN. Este esquema inicial permitir  obtener
experiencia y emplearlas para incentivar la captaci¢n de bibliotecas.

b) Convocatoria a proveedores. Hay dos formas generales: licitaci¢n y
concurso. La primera demanda tiempo y preparaci¢n, es quiz s m s adecuada
cuando se dispone de un proyecto propio y el comitente (en este caso
nosotros) domina la tecnolog¡a en cuesti¢n. La segunda es m s r pida y m s
apta cuando no se est  en posesi¢n de la tecnolog¡a a aplicar. Bien
conducido, el concurso puede, tambi‚n, evitar eventuales acuerdos o
colusiones entre los convocados.

c) Compra o contrataci¢n de servicios. La opci¢n entre adquirir la red de
facilidades o contratar los servicios s¢lo podr  resolverse cuando se
tengan las ofertas correspondientes. Es por ello que en la convocatoria
deber¡amos incluir las dos modalidades y hasta una tercera, que resultar¡a
de una combinaci¢n de ambas.

d) Situaci¢n similar, en el caso de la compra, se produce respecto de la
opci¢n entre el pago contra entrega o el recurso de la financiaci¢n para
extenderlo a lo largo de un determinado lapso. La compra al contado
implica, por lo menos, el ahorro de los intereses. La financiaci¢n implica
la disponibilidad, en lo inmediato, de recursos para aplicar a otras
necesidades. Esto £ltimo es enteramente aplicable en el caso de la
Biblioteca Nacional.




4. Soluci¢n retenida

4.1 Extensi¢n geogr fica. Durante los primeros cuatro a¤os se dar 
preferencia a las bibliotecas ubicadas fuera de la pampa h£meda. Se
reconocer n excepciones a esta regla b sica, pero  restrictivamente.
Fundamentos: confer cap¡tulos 1.1 c, g, i, ,j ; 1.2 m y 3.1

4.2 Tipo de carrier. Elegimos el recurso satelital.
Fundamentos: esta decisi¢n es consecuencia directa de la extensi¢n
geogr fica que se privilegia: localizaciones a m s de 400 km de la
Biblioteca Nacional. El carrier satelital es el £nico que permite cubrir
esta  rea.

4.3 Organizaci¢n y administraci¢n.  Optamos por una organizaci¢n tipo
consorcio.
Fundamentos: confer 3.3 c

4.4 Selecci¢n de bibliotecas adherentes.
a. Para la primera etapa, experimental, se seleccionar n tres bibliotecas
entre las que integran el sistema de la CONABIP.
Fundamentos: Esta primera etapa ser  financiada por el MASTERPLAN con
fondos transferidos por la CONABIP, por lo que esta decisi¢n es un acto de
justicia.
b. En las segunda etapa y siguientes se incorporar n bibliotecas que lo
soliciten, que est‚n ubicadas en la zona geogr fica indicada (cf 4.1) y que
tengan entre su personal bibliotecarios graduados, preferentemente.
Cada una de ellas pagar  una cuota mensual que sumar  los siguientes ¡tems:
amortizaci¢n de su equipo, al¡cuota del alquiler del segmento de trasponder
y gastos generales y administrativos de la red (exceptuados los de la
propia estaci¢n).
         Cada biblioteca-estaci¢n deber  cubrir esas cuotas con recursos
propios o mediante el aporte sponsors o subsidios. El estudio preliminar
del mercado indica que las provincias afrontar n los gastos de buena parte
de las estaciones. Se prev‚ que el sistema deber  subsidiar hasta 5
estaciones sin recursos pero de inter‚s para la Red.
4.5 Adquisici¢n y financiaci¢n.
a) Convocaremos a un concurso de proyectos
Fundamentos: confer 1.2 h, i, k y l; 3.5 d.
b) Los ofertantes podr n optar por ofrecer la red como un servicio,  como
una operaci¢n de compraventa o como una combinaci¢n de las alternativas
anteriores. Tambi‚n podr n ofrecer las tres opciones, a condici¢n que las
separen debidamente.
Fundamentos: confer 1.2 k, 2.2 b, 3.5.
c) Se contratar  un servicio de mantenimiento.
Fundamentos: obvios
d) La Fundaci¢n Biblioteca Nacional se reservar  el derecho de contratar
separadamente el alquiler del segmento de frecuencia en el trasponder
satelital.
Fundamentos: Poder elegir entre el mejor precio.
e) El concurso se materializar  mediante tres "sobres"; en el primero
deber n constar los antecedentes del concursante, generales y en relaci¢n
con instalaciones satelitales. En el segundo el oferente deber  presentar
un proyecto de red siguiendo la arquitectura del sistema descripta m s
arriba. En el tercero, se cotizar n los precios y financiaciones,
incluyendo la instalaci¢n de las estaciones. Se requerir  cotizaci¢n de
precios con dos alternativas, al contado y a 4 a¤os.
Fundamentos: incisos a, b y c.

5. Expansi¢n internacional

         Una vez que la REBISAT haya adquirido experiencia y pueda ofrecer
servicios atractivos, procuraremos extender su cobertura geogr fica a los
pa¡ses americanos cubiertos por el l¢bulo boreal del sat‚lite NAHUELSAT.





6. DESARROLLO DEL PROGRAMA

* El desarrollo de la red se realizar  en etapas.
* La primera comprender  la estaci¢n central en la Biblioteca Nacional y
tres remotas, en esta primera etapa se desarrollar n protocolos,
procedimientos administrativos y, en general, doctrina de empleo.
* En la segunda se ampliar  el n£mero de estaciones remotas hasta 30, entre
las que estar n inclu¡das las que, posteriormente, actuar n como nodos.
Podr  ampliarse el n£mero si las condiciones de contorno lo aconsejan.
* La tercera etapa implicar  la expansi¢n final dom‚stica hasta llegar a
los 10-12 nodos y 220-230 estaciones remotas.
* La cuarta etapa comprende la instalaci¢n de nodos en los pa¡ses sud,
centro y norteamericanos que cubre el loop norte¤o del Nahuel 1 (la
expectativa es llegar hasta 30§ de Latitud Norte). Seg£n se presente la
evoluci¢n del desarrollo, esta etapa puede confundirse con las segunda y
tercera.
* Las antenas de unas 20 estaciones (que corresponden a zonas de muy baja
temperatura o vientos que arrastran arenas) deber n ser protegidas por
sendos radomes de baja absorci¢n.

7. RECLUTAMIENTO DE ESTACIONES

         Iteramos lo postulado m s arriba: debemos tender a desarrollar la
Red incorporando bibliotecas que deseen pertenecer a la misma. En esencia,
como lo expresamos m s arriba, el mejor elemento de reclutamiento es hacer
atractiva la pertenencia a la Red.
         De todas maneras hay condiciones singulares seg£n se trate de
estaciones nodales, estaciones remotas y adherentes extranjeros.

a) Las estaciones nodales son tan caras como la Central. De manera que las
Bibliotecas  a las que se conf¡e esta tarea deben tener medios econ¢micos
que permitan la adquisici¢n de las facilidades. Accesoriamente., las
bibliotecas que act£an como nodales deben cumplir con otras condiciones,
tales como disponer de bibliotecarios graduados o al menos de especial
competencia, disponer de facilidades edilicias que permitan atender al
p£blico atra¡do por los servicios de la red y alojar los equipos y la
antena, etc.

b) Las estaciones remotas comunes tienen exigencias menores. Deben
aceptarse seg£n la ubicaci¢n geogr fica, su inserci¢n en el medio cultural
local y su voluntad de trabajar en el conjunto.

c) Las estaciones extranjeras representa un caso muy especial que debe ser
considerado en conjunto con el Ministerio de Relaciones y Culto. Adem s
extender hacia ellas nuestra red implica contemplar situaciones legales
relacionadas con las comunicaciones internacionales.

8. PLIEGOS PARA LLAMADO A CONCURSO

         Los pliegos para el llamado a concurso obran por cuerda separada.
En ellos se pide a los oferentes la presentaci¢n de tres sobres: en el
primero una declaraci¢n de antecedentes; en el segundo la enunciaciaci¢n de
los proyectos propuestos, admiti‚ndose las alternativas de compra-venta del
equipamiento, o la prestaci¢n de servicios, o una combinaci¢n de ambas. El
tercer sobre deber  contener los precios y condiciones financieras, con las
alternativas de pago al contado y financiaci¢n, esta £ltima en el orden de
los cuatro a¤os
         Nuestra investigaci¢n nos ha permitido confeccionar la siguiente
lista de empresas a invitar:
* ARNET S.A.
* BAIWO S.A.
* COMSAT ARGENTINA S.A.
* D-SAT
* IMPSAT S.A.
* MERCURY S.A.
* REDSAT S.A.
* STARTEL S.A.
* AUSTRAL SAT
* TECHINT-ALCATEL
* KEYTECH S.A.
* ESCO OLD POWDER CONCORD


                          -=ð Darwin ð=-