
                    Para no perderse en la INTERNET
        (Clar¡n - Suplemento informatica - 7 de Marzo de 1995)


Para  quienes  no hayan  le¡do  la  nota aparecida  en el Suplemento de
Inform tica del diario Clar¡n del 7 de Marzo,les comento  que tiene los
ingredientes comunes a cualquier nota sobre la INTERNET (Qu‚ es ?, C¢mo
naci¢?, Quienes son sus due¤os ?, etc). Lo  que  la convierte  en  algo
interesante es el comentario sobre redes nacionales,las llamadas  REDES
ACADEMICAS.

*  INTERNET  existe  en la Argentina ?: S¡.A nivel acad‚mico desde 1985
aproximadamente ,comenz¢ el desarrollo de las conexiones  nacionales  e
internacionales. Hoy  las redes academicas cuentan con 4 enlaces con el
exterior y ademas se esta construyendo el "backbone"o columna vertebral
que  unira  instituciones  del  pa¡s  con  enlaces  de  alta  velocidad
(universidades, hospitales, bibliotecas, reparticiones gubernamentales,
etc.).Tambien se estan  elaborando  bases de datos en cada una de estas
reparticiones, que  podran ser consultadas v¡a WWW (World Wide Web) por
usuarios de todo el mundo.

* Por qu‚ se las llama Redes Acadmicas?: Fue el nombre que  se le dio a
la primera red del pa¡s,creada especialmente para que los investigadores
pudieran comunicarse  con cient¡ficos de otras  partes del mundo.La  red
fue creciendo y hoy en d¡a nuclea a muchos organismos.

* Qui‚n tiene acceso ?: Las  redes  acad‚micas  estan  disponibles  para
entidades p£blicas o privadas sin fines de lucro.El alcance es variable;
por ejemplo,ReCyT,de la secretar¡a de Ciencia y Tecnica,otorga accesos a
las instituciones muy diversas.Mientras que la REDUBA, de la Universidad
de Buenos Aires, las  limita  al  personal  y  los  alumnos de esta casa
estudios.

* Quienes se conectan, las instituciones ¢ las personas?: En general,son
las instituciones,que a su vez pueden abrir subcuentas para sus miembros.

* Quien paga por las conexiones de las redes academicas?: Por el momento,
estan subsidiadas por el Estado,salvo  el  caso de la Red Teleinform tica
Academica (RETINA), que cuenta con  apoyo del  a Fundaci¢n Antorchas.Este
impulso econ¢mico es lo que esta permitiendo la construcci¢n de la columna
vertebral nacional.Tambien se subsidian los enlaces con el exterior.
Por ahora hay cuatro:3 CONEXIONES DIGITALES DE 64 KILOBYTES a cargo de la
UBA,la SeCyT y RETINA,y UNA CONEXION ANALOGICA DE 9.600 BYTES por SEGUNDO
desde la Canciller¡a Argentina.Cada "salida" al exterior  tiene  un costo
fijo de 6.000 d¢lares que abonan las respectivas instituciones a Telintar
(en el caso de RETINA, el enlace lo da la compa¤¡a  IMPSAT).
Los cuatro enlaces arriban a un telepuerto del sur de los  EEUU,que  hace
a la ves de compuerta para ingresar a Internet.

* El hecho de estar subsidiadas,implica que el servicio es gratis para el
usuario final?: S¡.

* Qu‚ tipo de servicios ofrecen las Redes Acad‚micas: Todas brindan correo
electr¢nico.Este es un servicio diferido: la comunicaci¢n no se establece
en tiempo real (la  transmisi¢n  del mensaje lleva unos minutos). Tambien
llamado E-MAIL,resulta muy £til para mantener un ritmo de noticias  entre
personas que comparten un trabajo a distancia.

* Es posible conectarse en directo (On Line)? :  Las  conexiones  on line
requieren un tipo de habilitaci¢n especial que las redes academicas estan
abriendo paulatinamente.El OnLine es posible en  la Ciudad  Universitaria
y tambien  desde los  ministerios  de Econom¡a y de Relaciones Exteriores
y Culto,la Secretar¡a de Ciencia y Tecnica,la Comisi¢n Nacional de Energ¡a
At¢mica y la Comisi¢n Nac. de Actividades Espaciales.

* Qu‚ ventajas tiene el OnLine?: Permite usar otros servicios de Internet
ademas del correo electr¢nico. Uno puede hacer un login remoto con  bases
de datos, hacer  b£squedas y establecer dialogos, todo en tiempo real.

* Las  personas  que  no tienen acceso a las redes academicas disponen de
otro medio  para  ingresar a Internet ?: S¡!.Estan las  redes comerciales
que proveen  correo  electr¢nico . Por lo general  el  usuario abona  una
matr¡cula de ingreso mas una cuota mensual  y, en algunos casos,  un plus
por el tama¤o y el destino de los mensajes enviados.

* Ademas del correo,estos servicios privados dan comunicaciones OnLine ?:
Algunas  permiten ciertas conexiones a Internet OnLine.Pero hay que tener
cuidado con los costos, que estan en funci¢n del tiempo de conexi¢n.

REDES NACIONALES
----- ----------
      En la Argentina hay numerosas redes. En la Secretar¡a de Ciencia  y
Tecnica funciona ReCyT,que conecta instituciones cient¡ficas,universidades
reparticiones p£blicas, escuelas y fundaciones sin fines  de lucro.Brinda
correo electr¢nico y otros servicios de Internet.Informes: 312-8917

        *  Red de la Universidad de Buenos Aires ( REDUBA ) : Da salida a
Internet a profesores,investigadores y alumnos.Provee  correo electr¢nico
y,en algunas Facultades,todos los servicios de Internet.

       *  Red  Interuniversitaria (RIU)  interconecta  las universidades
       nacionales . Varias  tienen  sus  salidas  a Internet , como  las
       universidades de La Plata, de C¢rdoba, de Cuyo y del Litoral, las
       que ademas  estan  unidas por  enlaces de alta velocidad.

       *  Red  de Salud (OPSARG): Enlaza hospitales y profesionales  que
       trabajan  en instituciones p£blicas. Provee correo  electr¢nico.

       *  Red Teleinform tica Academica (RETINA).Creada por la Asociaci¢n
       Ciencia Hoy conecta a sus usuarios cient¡ficos a Internet.
       Informes: 961-1824

       *  Los  Pinos  II provee correo  electr¢nico, foros  de discusi¢n,
       programas shareware y teleconferencias.
       Informes: 301-2611.Fax:303-0404.

       *  La  filial  argentina  de  CompuServe brinda  acceso  OnLine a
       CompuServe  Internacional  que  a  la  vez  tiene  un gateway con
       Internet.La tarifa promedio ronda los 100 d¢lares.
       Informes 322-1864/5934

       *ITINET (ex Delphi)  es  un  sistema  de informaci¢n  y servicios
       en l¡nea. Brinda correo electr¢nico, pero tambien la posibilidad de
       TelNet con computadoras remotas.Hay conferencias foros de discisi¢n,
       areas de shopping,y distribuci¢n de noticias de agencias
       internacionales.
       El costo de correo electr¢nico promedia los 50 d¢lares y los servicios
       OnLine var¡an segun el tiempo de comunicaci¢n. Informes: 331-6249.

       *  SatLink ofrece a empresas y particulares una salida a Internet por
       $27 mensuales. El abono incluye , entre otros servicios, E-mail,
       listas de discusi¢n y entretenimientos.Informes: 983-6740 y 474-4512.

       * PubliNet ofrece e-mail y algunos servicios en l¡nea.No cobra por
       tiempo sino por trafico. El abono b sico es de 29 pesos mas IVA.
       Informes: 314-1541 y 314-1542.

       Algunas de  estas  empresas ofrecen GOPHER Y WORLD WIDE WED en
       diferido,lo cual es interesante para aprender en que consisten
       pero lo suficientemente lento como para desalentar al usuario.
       Se calcula  que  en unos  meses  -  de  mediar  la decisi¢n de
       Telintar,que monopoliza  las comunicaciones  con  el  exterior
       el costo de los OnLine bajar  lo suficiente como para hacerlos
       mas accesibles.


                                                 -=ð Darwin ð=-