Enviado: Martes, 04 de Mayo de 1999 07:09 p.m.



DZone Nro 23

----------------------------------
Contenido


1) Editorial
2) Cuenta de correo POP3 gratis.
3) Mamá te presento a mi novia!
4) Para programadores: La página de KaSSuVi (Incluye codigo fuente de
NETBUS, programas para enviar correo anónimo y utilidades para remover el
Back Orifice y Netbus de tu computadora)
5) Para músicos: Acordes de más de 1000 canciones
6) Los videos de las publicidades argentinas de Ford (incluye los clásicos
de la F100 cayendo del avión y la corrida de toros con los Ford Taunus)
7) Archivo adjunto: ICQ 99 no pide más autorización y siempre muestra los IP's
8) Sección MP3: El tema de la película "Austin Powers, International Man of Mistery"
9) Publicá un link a tu página (o a tu favorita) gratis en la mía.
10) Excelentes trucos para el correo electrónico.  (Correos anónimos y otras yerbas)
----------------------------------




1)  Editorial

Hace poco más de 15 días me enteré que usa.net ha decidido cobrar por sus
servicios.  Muchos usuarios han migrado a otros servicios e-mail que
permanecen gratuitos, pero como hoy en día no es tan sencillo encontrar un
servidor gratuito que sea POP3 (para leer off-line, sin estar conectado a
internet, y por lo tanto ahorrar dinero) yo he hecho el trabajo por
ustedes...

Acerca de la página oficial de ésta revista ( http://dzone.findhere.com ),
¡Se dió vuelta!, no se asusten, es sólo que ahora el último número es el
primero en la lista, de esa forma la página se vuelve un poco más agil para
los visitantes.  Además de a poco va siendo incluída en más y más buscadores
de habla hispana, por lo cual el número de visitas (y por lo tanto de
suscripciones) está aumentando exponencialmente.

Pido disculpas por el retraso de esta emisión así como la anterior y de
seguro la que viene, ya que la universidad me está dejando muy poco tiempo
libre.  Además les cuento, estoy preparando un apartado que pronto (eso
espero) va a estar incluído en alguna sección de http://dzone.findhere.com .
Dicho apartado intentará abarcar todos los aspectos de troyanos como Back
Orifice o Netbus, tales como "Cómo detectar un troyano cualquiera sea
(aunque sea nuevo y no lo detecten los antivirus)" o "Cómo USAR el Back
Orifice" y "Cómo hacer para infectarme yo mismo y así poder hacer pruebas y
aprender, sin correr otros riesgos"...

Recuerden!  Si les gusta este mensaje forwardeenlo a todos sus amigos! Esa
es la mejor publicidad!

Donatien.-



2) Cuenta de correo POP3 gratis.

¿Todavía te conectas a Hotmail o Yahoo para leer y responder tus mails?
¿No te gustaría bajarlos todos a tu rigido, y leerlos y responderlos
tranquilo sin tener que gastar teléfono?
¿Usabas Usa.net y ahora tienes que pagar por el servicio?

Si respondiste "SI" a alguna de estas preguntas no dudes en pedirte una
cuenta POP3 para poder ahorrar costos telefónicos!

¿Cómo?  la respuesta es simple: yo encontré 4 servidores que brindan cuentas
POP3 gratuitas:

http://www.geocities.com   (Ubicado en Estados Unidos al igual que Usa.net)
estilo: donatien@geocities.com
Te dan la cuenta como un servicio extra cuando pides alojamiento para una
página web...
Para usar la cuenta de Geocities debes configurar el siguiente servidor:
mail.geocities.com     tanto para enviar (SMTP) como para recibir (POP3)
Soporta redireccionamiento y también chequea otras cuentas POP3.
Ventajas: No tiene limite en Mb de espacio (se de usuarios que han llenado
sus casillas con mas de 5 mb)
Desventajas: No es demasiado rápido (al menos desde Argentina)

http://www.mundomail.net/  (Ubicado en España)
estilo: donatien@mundomail.net
MundoMail.net ofrece gratis (y según dicen, de por vida):
POP3 / Redireccionamiento / Webmail en 14 idiomas / Encriptamiento de datos
Chequea otras cuentas POP3
Hasta 5MB de espacio.  (Al principio tu cuenta tendrá 2.5MB, luego si dejas
algunos datos en un formulario, que tambien es gratis, tendrás 3MB,)
y si consigues 3 usuarios que digan que fueron recomendados por tí tendrás
5MB!
(No sería ético ir tú mismo y crear 3 usuarios extra sólo para eso, mejor
recomienda el servicio que es muy bueno y se lo merece)
Algunas cositas extra:
Base de datos de respuestas / Libreta de direcciones
Postales virtuales / Sección contactos / Forum de discusión
Pagina web 6MB o más con CGI, libro de visitas, contadores,...

Se configura con: "mail.mundomail.net" tanto para POP3 como para SMTP

http://www.iname.com  (ubicado en Estados Unidos, creo)
estilo: donatien@iname.com
Soporta Pop3 / Redireccionamiento / Webmail
Se configura con:  No lo investigué

http://www.ciudad.com.ar  (ubicado en Argentina)
estilo: donatien@ciudad.com.ar
Soporta Pop3 y es obviamente el más rápido para usuarios del Cono Sur.
Se configura con:
"pop3.ciudad.com.ar" para recibir.
"smtp.ciudad.com.ar" para enviar SOLO si te conectas por Ciudad Internet

Si no es así aprovecha el truco explicado en el punto 10 para poder enviar
mensajes usando esta cuenta.

Con todo esto ya están en condiciones de conseguir y configurar una casilla
de correo off-line.
Igual no se pierdan el punto 10 en el cual cuento un par de trucos para el
correo, de seguro les serán útiles.



3) Mamá te presento a mi novia!

En esta bonita página encontrarán cada día una nueva foto de una hermosa
señorita que, vestida de otro modo y con otra actitud respecto al lenguaje
corporal, sería muy del agrado de nuestra señora madre.  Mientras tanto
nosotros la vemos tal cual ellas se muestran...

Es una excelente página para elegir como "Página de Inicio"...

Según sus autores es un sitio "para apreciar la belleza femenina"...

(Las fotos que yo ví no son ofensivas - no hay desnudos pero no garantizo
que no los vaya a haber en el futuro.  De todos modos, las fotos son muy
sugestivas y de excelente calidad)

Además cada semana incluye una nueva foto adaptada para utilizar como
Wallpaper de Windows.

La dirección es:  http://maminovia.webjump.com/



4) Para programadores: La página de KaSSuVi (Incluye codigo fuente de
NETBUS)

Si sos programador y siempre quisiste echar un vistazo al código fuente de
un troyano tan famoso como el Netbus, ya lo podés encontrar en esta página:

(los fuentes son de extensión ".PAS")

http://www.geocities.com/SiliconValley/Grid/2383/index.html

También hay mucha información sobre Troyanos, hacking, etc, así como
programas para remover Back Orifice, Netbus, etc.
También hay otras utilidades como por ejemplo el GHOST, un buen programa
para enviar correo electrónico rápidamente (incluso anónimo).  Para aprender
cómo hacer esto último seguí leyendo hasta el último punto, el de los
"trucos" para e-mail.



5) Para músicos: Acordes de más de 1000 canciones

El título lo dice todo, esta página me la recomendó un lector, pero como yo
no soy músico no puedo opinar sobre su contenido...

La dirección es:   http://www.cybermex.net/~jaguirre/atame/index.html



6) Los videos de las publicidades argentinas de Ford (incluye los clásicos
de la F100 cayendo del avión y la corrida de toros con los Ford Taunus)

Esta página me trajo lindos recuerdos de la época de la dictadura militar...
=P


Pero bueno, dejemos eso de lado porque Ford no tiene la culpa, igualmente
sus publicidades son excelentes, a pesar de que la música de las más viejas
parecen tocadas por bandas militares...


Como ya lo indiqué en el título, desde aquí se pueden bajar los videos, pero
si te querés ahorrar la visita podés bajarte los mismos de estos URL's
directos:

"F100, la pickup que sólo Ford podía volver a lanzar":
(esta publicidad es nueva, está en el aire
desde hace un par de semanas)

Aclaro que eso de "ESTA EN EL AIRE" no intenta hacer una analogía, aunque la
gente de Ford sí la hace cuando habla de "VOLVER A LANZAR".
http://www.ford.com.ar/video/mpeg/comercialf100.mpg

Nota para los lectores españoles que miran "CQC":
Escenas de este comercial formaron parte de la espectacular apertura (de
aproximadamente 15 minutos de duración) de esta temporada de CQC en
Argentina.

"Ford Taunus - La corrida de toros":  (para mí, la mejor)
http://www.ford.com.ar/video/mpeg/torero.mpg

"Ya era tiempo de que alguien le dedicara una zamba":
http://www.ford.com.ar/video/mpeg/samba.mpg

"F100, la pickup más fuerte del país";  (la original, sin duda un clásico)
http://www.ford.com.ar/video/mpeg/hercules.mpg

"Ford Ka, abrí tu mente";
http://www.ford.com.ar/video/mpeg/ka.mpg

Ah!  La dirección de la página que nuclea todo esto es:
http://www.ford.com.ar/frame_comerciales1.htm
(incluye otros videos que no nombré aquí)



7) Archivo adjunto: ICQ 99 no pide más autorización y siempre muestra los
IP's

Aquellos que teníamos crackeado el ICQ 98 perdimos esos privilegios cuando
instalamos el nuevo ICQ 99, pero como era de esperarse el crack para el
nuevo ICQ no tardó en aparecer.

Aquí lo tenemos, adjunto a este mensaje.  Para utilizarlo hay que cerrar el
ICQ y ejecutar el crack en el directorio en el que ICQ está instalado
(normalmente "C:\Archivos de programa\ICQ" o "C:\Program files\ICQ")



8) Sección MP3: El tema de la película "Austin Powers, International Man of
Mistery"

Lo busqué y lo busqué hasta que me dí por vencido.  No lo podía bajar de
ningún lado debido a los "dead links", y cuando lo lograba bajar me
encontraba con que tenía pésima calidad u otros problemas.

Al fin un lector me mandó el link que según él, encontró sin la menor
dificultad en el buscador que yo le había recomendado...  Cosas
misteriosas...


Si te llega la dirección partida en 2 renglones copialos juntos a tu
explorador
o al programa que usas para hacer los downloads.

www.geocities.com/TelevisionCity/Network/7672/Austin_Powers__Theme.mp3

(esperemos que al momento en que esta revista llegue a ustedes el MP3 aún
esté allí)



9) Publicá un link a tu página (o a tu favorita) gratis en la mía.

No todos los lectores lo entendieron cuando lo leyeron, por eso lo repito
con mayor nivel de detalle.  Si tenés una página en internet, Y REALMENTE TU
PAGINA TIENE CONTENIDO, y querés que mi página ( http://dzone.findhere.com ,
si, ya sé que la nombro demasiado, pero se trata de publicidad de fijación
en el inconsciente, jeje)...

Como decía, si queres que mi página tenga un link a la tuya, ve y colócalo
tú mismo... en un instante puedes agregarlo a la sección automática TUS
LINKS.

También puedes agregar links a las páginas que te parezcan interesantes, (a
modo de recomendación) y visitar el listado regularmente para ver los
agregados por mí o por lectores como vos.

Hoy por hoy esa página tiene excelentes enlaces, aunque principalmente, debo
reconocer, tienen mucho éxito los que nos remiten a páginas para adultos.


Pues bien, te aseguro que si no fueran TOTALMENTE GRATUITAS (sin necesidad
de Tarjetas de crédito ni siquiera para chequear la edad) y si no fueran de
FOTOGRAFIAS DE BUENA CALIDAD, no estarían allí listadas. (Ya que yo mismo
me dedico a remover los items agregados por alguien que no valgan la pena o
no
funcionen bien.



10) Excelentes trucos para el correo electrónico.  (Correos anónimos y otras
yerbas)

Habrás notado que a veces para configurar el correo POP3 y SMTP los
servidores no son los mismos, por ejemplo, para recibir correo por
"fulano@ciudad.com.ar" se utiliza el servidor de RECEPCION DE CORREO (POP3)
"pop3.ciudad.com.ar" , pero para ENVIAR correo (SMTP) por ESA MISMA CUENTA
se usa el servidor "smtp.ciudad.com.ar".  Pues bien, aquí viene el truco:

La mayoría de los servidores SMTP (para ENVIAR) no chequean que el usuario
que está enviándo un mail sea quien dice ser, de modo que se los puede
utilizar para enviar correo anónimo o con dirección cambiada.


Puedo utilizar el servidor SMTP que yo prefiera para mandar mails con
cualquier remitente.
O sea que puedo mandar mails utilizando un servidor que se encuentre en mi
país en lugar de el lento servidor de Geocities, aunque mi cuenta sea
"donatien@geocities.com".

Lo que quiero decir a grandes razgos es lo siguiente:

Si conozco un servidor que permita hacer "RELAY"
(por ejemplo "mail.mundomail.com" o "smtp.cvtci.com.ar")
puedo configurar mi cliente de correo de la siguiente manera:
   - Nombre de la cuenta:  Cualquier nombre
     (ejemplo "billgates@microsoft.com" ,  o "anonimo@nadie.com")
   - Servidor POP3: El servidor que usas siempre
   - Servidor SMTP: Uno que permita hacer RELAY y que no quede muy lejos de
tu localidad.
y de ese modo mis mensajes dirán que provienen de Bill Gates o de un tal
Anónimo...


Este truco también tiene otras aplicaciones, por ejemplo:

Mi caso es el siguiente:  Como ustedes ya saben, yo utilizo la dirección
electrónica donatien@stones.com , pero esta dirección no es una verdadera
casilla de e-mail sino tan sólo un redireccionamiento (la idea es poder
cambiar de casilla de e-mail sin tener que avisarle a todo el mundo, sino
sólo a www.stones.com dónde quiero recibir el correo a partir de ahora).

El problema se presenta cuando quiero suscribirme a algún servicio (como
DZone mismo) y dicho servicio requiere que la dirección que va a recibirlo
sea la misma que efectúa el pedido.  Para eso aprovecho que los servidores
de correo saliente -o servidores "para enviar" (SMTP)- no autentifican el
usuario.

Utilizando Outlook creo una nueva cuenta especificando el nombre de la
cuenta ficticia "donatien@stones.com" o la que sea  (será la cuenta que
figurará en "From:" es decir la emisora de los mensajes, puede ser una
dirección inexistente o la de otra persona).

Cuando me pregunta el SERVIDOR de POP3 escribo el de mi cuenta verdadera, en
mi caso "pop3.ciudad.com.ar"

Y, (éste es el truco propiamente dicho) cómo servidor de SMTP escribo uno de
los que vimos antes ("mail.mundomail.com" sirve perfectamente, pero
"smtp.cvtci.com.ar" es más cercano.  El de geocities no sirve porque
devuelve el mensaje de error "RELAY no permitido" o similar)

Cuando ya esta configurada la utilízo para enviarme un mail yo mismo a mi
cuenta habitual y de ese modo probar su correcto funcionamiento.

El mail debe llegar "desde" la dirección que ustedes eligieron como emisora.


Ejemplo: (un mensaje anónimo)
____________________________________________
From: nadie@anonimo.com
To: mi_cuenta_verdadera@mi_servidor_de_siempre.com
Subject: Este mensaje es anónimo.
____________________________________________

Otro ejemplo: (un mensaje en broma firmado por Bill Gates)
____________________________________________
From: info@microsoft.com
To: mi_cuenta_verdadera@mi_servidor_de_siempre.com
Subject: Ya salió la versión oficial de Windows 97 "Nashville".  (Disculpen
la demora)
____________________________________________


Si no querés crear una nueva cuenta de e-mail en tu Outlook podés usar
programas como el GHOST, del que hablé en el último párrafo del punto 4.
(Para que Ghost funcione utilizá "mail.mundomail.com" como servidor SMTP
como lo expliqué)

Ojalá este truco les sea útil, y no lo usen para cosas ilegales ni para
molestar a la gente con bromas pesadas, ok?  Y MUCHO MENOS A MI !

Miren que el mensaje es anónimo pero el IP del que lo manda sí aparece... o
sea que algún pequeño rastro de qué latitudes ha provenido el mensaje SI
quedará.

Hasta la próxima!

Donatién.-
