Modems Cisco o Arescom.

Para los usuarios que utilizen alguno de estos modems, 
en el protocolo TCP/IP de la placa de red no se debe 
configurar ningún dato adicional. Se deberá llevar la 
configuración por defecto, es decir: "Obtener automaticamente 
una dirección IP" , DNS desactivado y sin puerta de enlace.

Una vez verificada la configuración del TCP/IP de la placa de 
red se deberá instalar el Winpoet, que viene en el CD que se 
le entrega al cliente en el momento de la instalación del 
Modem ADSL en caso de ser un modem Cisco, si se trata de un 
Modem Arescom el Software lo pueden bajar desde aquí. 
La instalación de este software es automatica y no requiere 
ninguna configuración especial. 

Una vez instalado el WinPoet, luego de reiniciar la máquina, 
se deberá ingresar al ícono "WinPoet Dialer" en el menú programas.

 
Una vez allí solo se deberá colocar el nombre de usuario, la 
contraseña y hacer click en el botón "Connect". El programa 
establecerá automaticamente la conexión.

by Hc\^

[colaborad0r]
