        ----------------------------------------------------------------
                              .Black Riders Inc.


                         Reunion Oficial Black Riders
                                   24/7/99

        ...Participaron: SATric, Mefisto, Atiliooo, Sick Tr0en, Munky,
                         una koreana horny, Chaplin, etc.

        ...Querian participar: Muchos pero no pudieron...

        ----------------------------------------------------------------


                            Escrito por Munky.. (?).



  ***wARNiNG!*WARNiNG!*WARNiNG!*WARNiNG!*WARNiNG!*WARNiNG!*WARNiNG!***

      No es lo mismo leer este txt, que haber estado en la reunion,
      pero bueh :). Esperemos que se haga mas seguido, y esperemos
      que cada vez seamos mas...

      Hmm... todo lo que esta contado aca paso realmente... :)

  ***wARNiNG!*WARNiNG!*WARNiNG!*WARNiNG!*WARNiNG!*WARNiNG!*WARNiNG!***




        La reunion "supuestamente" empezaba a las 4 PM. Sick Tr03n y yo
nos encontramos un rato antes, para "terminar" unas cosas (hmmm..).
Nos encontramos, y el comenta algo acerca de un contenedor de basura, lleno
de "inf0rmacion interesante"... arghh. MOMENTO JUSTO PARA ALGO DE TRASHING.
(hmm que en realidad se transformo en 'crashing' :).

        Vamos hacia el "supuesto" contenedor. No esta. Seguimos caminando,
no esta. Seguimos, y seguimos, no esta. Sick grita: "AHII AHI!". Lo
encontramos, Sick tenia razon. Llegamos, y revisamos. Muchas carpetas,
muchos manuales, muchos libros viejos, mucha basura. Una silla, un tacho,
cajas, etc. Mientras sacabamos la "inf0" de ahi, se escuchan ruidos
extranios.

        Estabamos asustados... de la basura salio una anciana vestida de
negro, con un baston viejo de un lado, y una 9mm de otro. DEJEN LA MALDITA
BASURA, QUE ES MIA!, grito. Sick le arrojo un teclado por la cabeza...
comenzo a desangrarse..., las hojas estaban manchadas. Se escucharon unas
sirenas, y comenzamos a meter lo primero que encontrabamos adentro de una
caja (posteriormente de la cual Atiliooo y Sick quedarian enamorados), y
nos fuimos a la mierda. (Nos llevamos el teclado tambien).

        Destino?... Ninguno. Fuimos hacia el "punto de reunion..." (habia
alguno estable?). Mucha gente, y ningun "rider". Unos hardcoritos, unos
punkies, y diez millones de conchetos/cumbianchos/etc. Nos miraban con
mala cara, pero todos miraban el _INCREIBLE_ cartel de Black Riders que
teniamos. Todos miraban a la "CAJA"...

        De toda la basura, pudimos rescatar un libro sobre ISDN, otro sobre
CCITT7, algo sobre HUBs, algunas facturas, etc. Y por supuesto, un libro
bastante relleno acerca de telecomunicaciones. Bueno, fuimos hacia la plaza,
volvimos, fuimos, volvimos, etc. (por mas o menos 25 min :). Nada, ninguna
aparicion "rider" en el lugar. Volvimos a el "punto de reunion"...

        Veiamos pasar varias personas, pero a lo lejos se veian 3 que
parecian tener la "onda rider" (?). En ese momento llegaron SATric,
Mefisto y Atilio. Muchos saludos, algo de charla, y seguimos nuestro
camino hacia algun lado (?). Tipica reunion riders, ADONDE CARAJO VAMOS?.

        A 4 cuadras, estaba la Galeria Jardin. Cool (?). Sick con su caja
en manos, y todos caminando y caminando hacia ahi. Llegamos. Precios
caros. Mal ambiente. Mala musica. Unos discos de Hanson y los Backshit
Boys. El SUSE a $10, el Rh 6.0 tambien. Y el StarOffice, Cool (?).
Atilio y Mefisto mirando a la brasilera de Internet. Un conchetito se hace
el langa. A nosotros mientras se nos volaba toda la "inf0". (Habia mucho
viento... :). Hablamos boludeces, checkeamos la info. Arghh.. encontramos
un username/password anotados en un papel. Cool (?). BUeno, seguimos nuestro
camino a la NAda.

        Destino? La plaza. Argh mierda me estoy cansando de escribir esto.
Bueno, en la plaza, tuvimos que despedirnos de la querida "Caja". Atilio
y Sick estaban locos por ella, pero habia que descargar algo. Agarramos
las cosas mas "interesantes", y nos fuimos a la mierda.

     ..Un enano salio de la caja y le dijo a Mefo kieres achis y el le dijo
fuck you 'nano 'lit, y saltaron dos gnomos vestidos en prendas de kuero (:),
y uno le grito FUCK YOU JAMON, mefo "grito yeah your jamon, jackass" y de
fondo teniamos a ska-p (?)..

        Seguimos caminando. Unos jugadores de rugby conchetos se paran
en nuestro camino. Damn yeAH, la accion iba a empezar. Atilio le salta
a uno con su vara magica, Mefo le tira a un pelado con los chacos koreanos
(se los afano a la koreana horny en el poolcito, pero volvio del futuro
para este momento (?)), mientras que Sick y yo le damos al otro, mas
bajito. Sick le tira con el libro de telecomunicaciones... uno menos.
Mientras Atilio le hace el orto a otro (y repite algunas scenas de
"todos contra la puta", aunque no estabamos escondidos :), Mefo ya bajo
al pelado. Mientras todo esto pasaba, uno quizo agarrar a SATric, pero
ella le hizo una toma de katawa (?). (quizas lo aprendio con la koreana,
yo k se, don't ask :). Riders = 1. Jugadores de rugby conchetos = 0.

        Destino? Un "local de videojuegos". Esos eran videojuegos?, Damn
yeah!. Tenia el aspecto "under" de las reuniones riders. (La anterior
fue en Recoleta :). Entramos. Mefo y Atilio compran fichas... Yo quiero
jugar al MK4 pero veo que dos botones estan rotos... nagh, tonce' no :).
Mefo y Atilio compiten en una carrera _EMOCIONANTE_! (me la perdi, pero
creo que fue asi :). Later, Mefo, Sick y Atilio estaban listos para la
carrera del SIGLO!. Pero no andaban bien los juegos... Sick no podia
acelerar... :). Maldito local de videojuegos under. Realmente, under :).

        Destino? McDonalds. Esta parte fue muy corta y se puede resumir
en "DEMASIADO CALOR". Checkeamos algo, comprobe mi teoria: LOS EMPLEADOS
DE MCDONALDS SON ELITE. (nota la frase "crew del mes" :).

        Destino? Poolcito. SATric dijo haber visto uno..., 'key, todos
para ahi. Seguimos caminando, ahi estaba. Se escuchaban ruidos, como
de otro pais..., y demases. La frase de Mefo resume todo: "Este antro
de mierda...!". Por fin algo productivo pa riders.. jugar al poolcito :).
Yo hago un "intento-de-jugar". Argh. Otro intento de jugar mas. Argh. :)
QUe desastre! esto es peor que los krewes anteriores, arghh!. Bueh, no
tan mal :) (si, realmente soy un desastre, pero no  dramas, es ke soy
zurdo juaaaa :). En el medio del juego, Mefo ve a una "koreana horny",
con sus amiguillos, jugando. Un chaval se lleva unas gruppies abajo
(puede ser que alguien dijo, hay una cancha de paddle ahi, o delire
cualquiera?). Well.. sigue la reunion, pero la koreana seguia ahi. Damn
Yeah!. Intento del Mefo para lograr algo... DAMN YEAH, lo estas haciendo
bien chico :). Creiamos que la koreana horny no hablaba espaniol.

Mefo: "Me decis la hora por favor?"
Koreana horny: "Son la siete, pibezz"

        'key, creimos mal. ELEET ATTITUDE :) hehe. El koreano nos miro mal.
Notar que las koreanas estaban HORNY enserio... (gritaban cosas en su
idioma, damn yeah :). ELEET ATTITUDE, AGAIN! :).

        Terminabamos (mos? :) de jugar al poolcito. Nos estabamos por ir.
Mefo queria ver que habia abajo. El koreano estaba en el banio (habia
un banio realmente? :), momento justo pal Mefo.

Mefo: "Me podes acompaniar abajo un segundo?"
Koreana horny: "Como no mi amor, bancame un seg."

        Los dos fueron abajo. Se escucharon gritos en coreano de nuevo.
Mientras tanto, Sick me contaba historias bizarras de como aprendio a
jugar al pool (nice to go, c0w :). Ya nos teniamos que ir. Creo que la
que mejor juega es SATric :). Vuelve Mefo con la koreana, w0w, Damn yeah!.
Sale el koreano, se da cuenta de lo que paso. Llama a 2 amigos (la mafiaaa),
que luego se quedaron jugando. Atilio le mete el palo en el orto a otro,
Sick le tira con su libro, y yo rompo las pelotas con la coca :). Mefo
le rompe el orto a uno, pero el koreano novio de la koreana horny saca
una navaja. Atilio le saca el palo del orto al otro koreano, Sick levanta
los libros, yo agarro lo mio, SATric lo suyo, y nos vamos a la puta madre
que lo pario..., rajando hacia florida y cordoba... Sick se despide antes,
y yo me despido ahi..., nos vemos eh :). Y bueno, cuando salimos del
poolcito oficialmente finalizo la Riders' Eleet Meeting. :)



fRASES cELEBRES de la meetin'


"hagamos algo que esto es un embole"
                        --SATric

"vamos a ser CRASHING!..."
                        --Sick Tr03n

"ehrmm.. que buena ke ta la koreana, mierda!"
                        --Mefisto

"tiene aprobacion riders!"
                        --Munky

"ya se.. LLEVEMOSNOS LA CAJA!"
                        --Atilio

"pendejo de mierda la reputisima madre ke te remil pario"
                        --Los chavales ke estaban viendo la pelicula
                          de mierda esa, cuando yo pase por adelante :).




...and here it ends, you fuckin' dick-suckaaa...




