                               ~KryptoCrew~
                            members & supporter

            bei KryptoCrew gibt es keine Abstufung zwischen den
         einzelnen Mitglieder, wie bei anderen Pages. Jeder hat den
           selben Status, also nix mit President, Founder, usw.
            Die einzige Abstufung, die es gibt ist zwischen den
         Members, die Aktiv bei der Sache sind, und Supportern, die
                    uns bei unserer Arbeit unterstützen.
  ------------------------------------------------------------------------
                                the Members:
                  DukeCS  Tach auch! Ich bin hier sozusagen der
                          Webmaster, der diesen ganzen Haufen hier
                          ein bischen zusammenhält *g*
                          Ich hoffe euch gefällt unsere Homepage
                          und ermutigt euch zu weiteren "Taten" ;)

                          Und dies hier sind die weiteren Chaoten
                          der KryptoCrew: *g*
                   Rebel  I'm Rebel from KryptoCrew. The keyboard
                          is my life und Englisch kann ich ooch
                          net so jut, deshalb schreib ich jetzt in
                          deutsch weiter *g*. Zu meiner Person
                          gibts net so viel zu sagen, bin 26 in
                          Köln geboren (manche behaupten gar ich
                          hätte schon damals ein Keyboard in der
                          Hand gehabt)! Musikalisch tendiere ich
                          in die Richtung AC/DC, Metallica (die
                          alten), Led Zepplin and so on, naja und
                          PUNK :).
                          Spezialgebiete: Linux (RedHat rulez), C
                          und Perl, ein wenig mit TCP/IP auskennen
                          tu ich mir ooch, naja und Netzwerke im
                          allgemeinen. Ausserdem Programmierer
                          unseres Gästebuches und Forum´s.

               SnakeByte  der "Herrscher" über die Viren. Neben
                          sehr guten Fähigkeiten Viren zu
                          programmieren, hat er es auch drauf,
                          dies in herrvorragenden Tutorial´s zu
                          beschreiben!
                          Ausserdem ist er der "Leiter" und Autor
                          unseres [KC]E-zines.

               ShadowMan  Hier meine Vorstellung in meiner
                          Muttersprache:
                          Seas, ja i bin jetzad a do. ja wos werd
                          i do macha? naa, i bin net bloss do um
                          da an grampf zum vazapfa und iagendan
                          bledsinn zum labern - na, i werd mi a
                          wengal so ois co-wäbmasda odoa, bin a
                          wengal für den kontakt zwischa de andan
                          gruppe do, dua a bissal mit
                          intanationale gruppan rumlabern und
                          unsan -ei-ar-si-chat am laufa hoidn - so
                          zwecks bodds und so. des ganze briefaade
                          las i jetz weggad, sunst wird de ganze
                          schose zlang! buam, bassts auf wenns
                          übad strass gähdss.....
                          seas

                          Jetzt eine eingedeutschte Übersetzung:
                          Grüss Gott, ich bin jetzt auch Mitglied!
                          Was werden meine Aufgabengebiete sein?
                          *zensiert zwecks unübersetzbarkeit* Ich
                          werde meine Tätigkeiten also
                          Co-Webmaster ausüben und den Kontakt zu
                          anderen Gruppen (national wie
                          international) herstellen bzw. ausbauen,
                          und werde unseren IRC-Chat am laufen
                          halten (Bots). Den privaten Teil werde
                          ich zwecks Platzgründen auslassen! Gebt
                          Acht wenn ihr eine Strasse
                          überquert.....
                          Auf Wiedersehen

                  Matsad  Hi, bin 17 Jahre alt und komme auch aus dem guten
                          alten Bayern, wie Shadowman. :) 
                          Ich bin für die Krypto-News zuständig. Ich sitze sehr
                          viel vorm PC und bin auch oft im Kryptocrew-Chat im IRCNet
                          zu finden. Ich habe eigentlich noch keine Spezialgebiete,
                          aber ich werde mich in nächster Zeit wohl besonders auf C
                          konzentrieren. Ausserdem bin ich der Autor
                          der "Internet Bible", die ihr bei den Hacking-Texten findet.                  AL7AIR  ist unser Fachman, wenn es um grafische

                  AL7AIR  ist unser Fachman, wenn es um grafische angelegenheiten geht!
                          (Banner, Button´s, usw). 
                          He is a "TOP P!X3L |\/|AS73R & 3dD3$!G|\|3R"

                     TLF  also ich bin mittlerweilen schon 26
                          Jahre alt. Schon ziemlich früh war ich
                          begeistert von Computern. Nach Abitur
                          usw. habe ich letztes Jahr mein
                          Informatikstudium an der TU-Chemnitz
                          beendet. Spezialisiert habe ich mich auf
                          Kommunikation- und
                          Informationssicherheit. Das umfasst so
                          ziemlich alles von Netzwerksicherheit
                          (Übertragungsmedien, Protokolle, Router,
                          Proxy, DMZ usw.), Chipkarten,
                          kryptologische Protokolle usw.

                   Pacman Moin ich beschäftige mich mit
                          jeder Art und jedem Dialekt von Basic und Pascal.
                          Außerdem noch ein wenig mit C / Java. Hauptsächlich bin
                          ich ein wandelnder Übersetzer von Englischen Texten. Meine
                          Hauptinteressen liegen in Kryptographie,
                          Server<->Klienten-Kommunikation und Philosophie.

               Marc Ruef  "Ich interessiere mich für Sicherheit,
        ( aka Prometheus) Chipkarten, Telematik, Programmieren
                          (QBasic, VisualBasic, C++, Delphi),
                          korrupte Programme, Kryptoanalyse,
                          Betriebssysteme und Philosophie. Ich bin
                          für Fragen genau so offen, wie für
                          Antworten."

                Anthraxx  Ich interesiere mich vorallem für
                          Netzwerke (TCP/IP),
                          programmieren in C, Bash und Perl. Auch
                          bin ich total
                          auf Unixe konzentriert, Linux, FreeBSD,
                          OpenBSD, Solaris, das sind meine
                          Betriebsyseme. Sendmail, DHCP, BIND und
                          INN sind keine Fremdwörter mehr, sondern
                          Bekannte.
                          Ich werde hier das Windows Lager mal ein
                          bisschen Linux näherbringen und
                          vielleicht das ein oder andere Tool
                          coden :)

  ------------------------------------------------------------------------
                               the Supporter:
          vo0d0oman  ich supporte mit der Programmierung des
                     KryptoCrew-Irc-Scipts!
  ------------------------------------------------------------------------
                    