Instalar Linux.

Aqui viene la parte mas larga. Cada distribucion sigue su propio patron de
instalacion. Intentare hablaros de los mas normales, y de las tipicas
preguntas que se suelen hacer en la instalacion. Yo me referire mas a la
Caldera Open Linux, que es la que utilizo en estos momentos.

Si conseguis algun texto donde os explique el proceso de instalacion,
especifico para la distribucion y version que vais a instalar, leeros antes
ese y si teneis alguna duda, seguir por aqui. Lo digo porque los pasos que voy
a explicar son muy generales.

Para arrancar el programa de instalacion, dependera de lo que se lo hayan
currado los de la distribucion. Por lo pronto arrancaremos en msdos con los
drivers necesarios para acceder al cd-rom (se supone que la distribucion esta
en cdrom). Ahora, una de dos. Yo me he encontrado dos casos:

        - Si se lo han currado mucho, solo hay que irse a un directorio tal
        que launch, install, o msdos, y ejecutar el install.bat (o como se
        llame), que se encargara de arrancar el programa de instalacion sin
        tener que resetear nuestro ordenador.

        - El otro caso (mas lioso) consiste en hacer dos discos de arranque,
        el boot disk y el root disk. Una vez hechos, arrancaremos con el boot
        y empezaremos la instalacion. Por lo tanto necesitamos dos discos
        formateados. Debemos copiar una imagen en el boot y otra en el root.
        La del boot sera scsi.i (si utilizamos discos SCSI) o bare.i (si son
        simplemente IDE). La imagen del root disk sera la color144.gz. Para
        grabar una imagen en el disco utilizaremos la utilidad rawrite (que
        estara en el cd-rom). La linea de comandos es algo tal que asi:

		rawrite bare.i a: (para el boot disk y discos IDE.)
		rawrite color144.gz a: (para el root disk.)

        Los nombres pueden cambiar de unas distribuciones a otras, pero mas o
        menos son iguales. Una vez creados arrancaremos el ordenador con el
        boot. Si nos aparece un prompt "login:", pondremos root, ya que eso es
        lo que vamos a ser nosotros. Una vez dentro, ejecutaremos el comando
        fdisk para modificar las particiones que queramos. Ya he explicado antes
        de que tipo tienen que ser. Una vez preparadas las particiones,
        arrancaremos el programa de instalacion mediante "setup", o algun
        comando especifico de cada distribucion.
                                
Pero tranquilos, la mayoria de las distribuciones arrancan el programa de
instalacion directamente desde DOS sin tener que hacer discos de arranque ni
nada de lo citado anteriormente. Una vez ya dentro del programa de instalacion
se nos iran preguntando cosas sobre nuestro equipo. Quiza dentro del propio
programa de instalacion os pregunte si quereis modificar las particiones. Pos
eso, es lo mismo que lo del fdisk. Se puede hacer antes, despues... Vamos ya
con las preguntitas que nos suelen hacer. Yo me remito a la Caldera OpenLinux:

         1. Idioma

                Pues, no se, no me acuerdo que puse en esta pregunta...

	 2. Teclado durante la instalacion.

                Tampoco me acuerdo. ­­­Que memoria tengo!!!
	
	 3. Configuracion anterior.

		Nos pregunta si queremos utilizar la misma configuracion de
	        alguna instalacion anterior. Por reduccion al absurdo, diremos
		que no.

 	 4. Unidades instaladas.
	
		En este momento nos chequea el sistema y nos dice todas las
                unidades que tenemos instaladas (H.D, CD-Roms, etc...)
		Si no nos reconoce todo lo que tenemos instalado, tenemos la
		opcion de que lo busque mas a fondo (con el riesgo de que se
		quede colgado).

	 5. Particiones.

		Dios mio!!!, las particiones otra vez no. Aqui nos vuelve
		a preguntar. Pos no seran pesaos ni na!!.

	 6. Source.

		Nos pregunta desde donde queremos instalar Linux. Le diremos
                desde el cdrom. Lo mas seguro es que nos pregunte cual es el
                cdrom. Esto depende de como lo tengais intalado cada uno.
		Ademas, por decirlo de alguna manera, utiliza nombres
		diferentes para cada unidad. Mirar el APENDICE I de este
		articulo para mas informacion.

	 7. Destino.

                ¨En que particion queremos instalar Linux? Pos, no se yo...,
                ¨en la Linux... Native?

 	 8. Tipo de Instalacion.

		Hay diferentes tipos de instalacion, dependiendo del espacio
		disponible que tengamos y de lo que queramos hacer. Para no
                comernos mucho la cabeza sobre cual, pues seleccionad la
		estandar o normal. Nadie os prohibe seleccionar la opcion
		"INSTALAR TODO (Y MAS)", pero si es nuestra primera
		instalacion, es innecesario. Tampoco seleccioneis la opcion de
		elegir los paquetes individualmente, porque os sonaran a
                chino.

	 9. Servidor X-windows.

		Hay que elegir el servidor grafico a instalar dependiendo de
		la tarjeta grafica que tengamos. Por ejemplo, el de la vga y
		el correspondiente a nuestra tarjeta grafica, que es el que
		utilizaremos. Si teneis una nisu, pos tendreis que esperaros a
                la proxima version del servidor a ver si la incluye, o cambiar
                el servidor de las X.
                
	10. Dominio.

		Es el "nombre" que le queremos dar a nuestro ordenador. Si
		disponenos de IP fija, tiene que ser un nombre legal en
		internet, pero si nuestra IP es dinamica (mayoria de los
		casos) el nombre estara a la altura de nuestra imaginacion.
		Por favor, no pongais algo como gates.microsoft.win. Si pasado
		un tiempo no os gusta lo que habeis puesto, lo podeis cambiar
		en tres archivos:

                /etc/sysconfig/network aqui ponenos el nombre en hostname.
                /etc/hosts para definir el alias a nuestra maquina.
                /etc/HOSTNAME que no se si es necesario modificarlo, y que
		contiene nuestro hostname.

	11. Tarjeta de Red.

		Si tenemos montada una red, seleccionaremos la tarjeta que
		utilizamos de entre las que hay. Si no tenemos red, pos nada,
		a continuar... Esto no tiene nada que ver con el acceso
		telefonico, que configuraremos mas tarde.  

 	12. Raton.

		Nos pregunta sobre el tipo de raton que tenemos instalado y
		donde. Si teneis alguna duda sobre el puerto, mirar el
		APENDICE I.
                 
	13. Impresora.
	
		Igualmente nos pregunta sobre la impresora que tenemos
		instalada, el puerto paralelo, y que configuracion queremos
                usar. Seleccionad de la lista, la que mas se ajuste a la
		vuestra (puede que no venga justamente). Para ver el puerto,
		ya sabeis, APENDICE I.
                	 	 
	14. LILO.

		El lilo es el LInux LOader. Nos permite seleccionar la
                particion que queremos arrancar, y ademas, entre los diferentes
                nucleos que tengamos compilados. Hay que elegir donde
                instalarlo. Puede ser en el Master Boot Sector, en el Boot
		Sector de la particion de linux, o incluso en un disquete.
                ¨Donde es mejor? Personalmente creo que es mas seguro
		instalarlo en el Boot Sector de la particion de Linux, ya que
		si el LILO da problemas, es mejor que los de en el Boot Sector
		que en el MBR. 
                A¤adiremos diferentes entradas al Lilo dependiendo de
		lo que queramos cargar al reiniciar el ordenador. Por ejemplo
                la particion de Linux con otro kernel que venga, y ademas la de
		win, o lo que tengamos en otras particiones. La primera
		entrada que seleccionemos sera la que se iniciara por
		defecto.
                De todas formas, en este numero debe haber un articulo
		dedicado al LILO, escrito por Krip7iK, en el cual podreis ver
		mas en profundidad como funciona el LILO.

        15. X-windows 

		Es hora de configurar las X-windows. Se hara directamente
		desde el programa de instalacion, o ejecutando el
                Xconfigurator o XF86Setup, dependiendo de la distribucion.
		Habra que seleccionar el raton que vamos a utilizar, la
		tarjeta de video (con su memoria...), el monitor (frecuencia
                vertical/horizontal), y algunas cosas mas como el teclado.
		Para algunos datos sera necesario que consulteis los manuales
                de la tarjeta y del monitor.

Eso es todo (por ahora). Ya lo teneis instalado. Ahora os queda un largo
camino para descubrir los innumerables secretos de este sistema operativo.
Pero lo mejor es que invesigueis por vosotros mismos, ya que es como mejor se
aprende. Aqui va el esperado APENDICE I:

        APENDICE I. NOMBRES DE PARTICIONES, DISPOSITIVOS, PUERTOS...

Estan situados en el directorio /dev, y aqui va una lista de sus
nombres:

 /dev/hdan - Particion del disco maestro del controlador primario.
 /dev/hdbn - Particion del disco esclavo del controlador primario.	
 /dev/hdcn - Particion del disco maestro del controlador secundario.
 /dev/hddn - Particion del disco esclavo del controlador secundario.
 /dev/sdxn - Particion de un disco SCSI.

 /dev/fd0  - 1ª Unidad de disquete.

 /dev/cua0 - corresponde al COM1 del msdos
 /dev/cua1 - corresponde al COM2 del msdos
 /dev/cua2 - corresponde al COM3 del msdos
 /dev/cua3 - corresponde al COM4 del msdos

 /dev/lp0  - Primer puerto paralelo.
 /dev/lp1  - Segundo puerto paralelo (usado generalmente por la impresora).
