Enviado: Lunes, 19 de Abril de 1999 04:11 p.m.


D~Zone Nro 22


--------------------------------
Contenido

1) Ponele nombre a tu... ejem... "miembro viril"
2) Mascota Virtual (muy realista)
3) Muy pronto en Argentina: Dalí Monumental
4) Buscadores españoles. En castellano por supuesto, y muy completos.
5) A que no sabés de dónde te estoy llamando? (Whois)
6) Tomaremos al mundo como reen y a cambio pediremos... un millón de
dólares!
7) Nueva versión del utilitario para organizar nuestras notas
8) Para programadores: VB NET
9) Para programadores: Cómo optimizar el código en VB. (Trucos y datos no
tan conocidos)
10) Para programadores: Código fuente de los juegos Heretic y Hexen
11) Dentro de poco: JABBER, un "ICQ" de fuente abierta.
12) Linux en castellano, para bajar o comprar, con entorno KDE incluído.
13) Tutoriales: ICQ, pero esta vez "visual"
14) Tutoriales: De todo un poco, pero todo en castellano.
15) Gracias y otro regalito... (El baile de los hampsters)
y un huevo de pascua para Excel 97
--------------------------------



1) Ponele nombre a tu... ejem... "miembro viril"

Yo se que no es un tema muy respetable, pero tán bien hecho está que lo
tengo que recomendar.

Se trata de un utilitario que nos dará la posibilidad de "vernos
identificados" (en el caso de los hombres).  Sexualmente hablando, con este
programa todos podemos averiguar con qué modelo contamos, y no sé si se debe
a un sistema de calificaciones o qué, pero parece que fué un arduo trabajo
de clasificación de miembros masculinos.

Calificación: Imperdible *****

http://www.geocities.com/SiliconValley/Station/6818/pene.zip




2) Mascota Virtual (muy realista)

Cuando era chico tenía un pececito, pero como es natural, ya no lo tengo.
Sucede que estos animalitos requieren demasiada atención... (hay que darles
de comer una vez al día).  Así es que ahora prefiero matar mascotas
virtuales, que dicho sea de paso, no ensucian (ni cuando están vivos ni
cuando están muertos).

Así que si quieres tener un pez, yo te recomiendo probar antes con MOPY, que
es virtual, es muy realista (se la pasa nadando y dando vueltitas), es
limpito, e incluso es simpático.  Si juegas con el se pone más amistoso, si
no le prestas atención se vuelve resentido y uraño.

Si MOPY muere alégrate, no haz torturado a uno de esos pobrecitos del
acuario... (los de carne y  espina) sino sólo a un programa...

Cada día que pasa vas sumando puntos, y de esa forma le agregas adornos, a
la pecera.  Si tienes una impresora HP juntas más puntos cuando la usas.

Los gráficos de MOPY fueron tomados con una cámara durante cientos de horas
frente a un pez real.

Puedes bajarlo de:

http://www.hp.com/go/fish

(cuando vayas a hacer el download acordate que tenes que SACAR la tilde del
casillero de abajo para que NO TE MOLESTEN CON PUBLICIDAD)

No te gastes en buscar nuevos juguetes para la pecera, no hay ninguno
todavía.  Sólo los que vienen con el pez.




3) Muy pronto en Argentina: Dalí Monumental (y mientras tanto, Dalí en
Internet)

Estaba programado para mediados de este mes, pero un retraso hizo que todo
se desorganizara.  En un principio se iba a realizar en el Museo Nacional de
Bellas Artes, pero por motivos del atraso ya no se podrá hacer allí (el
museo no estrá disponible).  Habrá que estar atentos a los medios de prensa.

Si querés aprender algo para poder apreciar mejor las obras cuando las veas
en persona, o por supuesto, impresionar a tu novia durante la exposición,
pasate por esta excelente página (en inglés) sobre el pintor catalán.  En
ella encontrarás:

- Su biografía
- Sus estilos
- Análisis de algunas sus obras
- Imágenes de pinturas y de fotografías

http://members.xoom.com/daliweb




4) Buscadores españoles. En castellano naturalmente, y muy completos.

Los mejores buscadores siempre fueron los más antiguos, pero tenían la
desventaja de estar en inglés.  Con los buscadores argentinos ocurre que la
información deja mucho que desear.

En España la computación tiene varios años más de asentamiento que en
Argentina, por eso estoy seguro de que los buscadores también son mejores.
Un par de ellos:

http://www.ole.es
http://www.ozu.com




5) A que no sabés de dónde te estoy llamando?  (Whois)

Esta frase es famosa en Argentina debido a una publicidad.  Aclarado el
chiste para los extranjeros, vamos a lo principal:  Whois

Whois es un simplemente utilitario que, escribiendo el IP de una persona o
sitio de Internet, nos dirá (en la mayoría de los casos) tras qué servidor
se encuentra (Zona o país, empresa que presta el servicio, cómo contactarla,
etc.)

Esto es útil por ejemplo para detectar de dónde vienen los mensajes on-line
de alguien que nos está acosando anónimamente.  Sólo hay que anotar el IP de
la persona, la hora en la que esta persona estaba en linea molestándonos, y
el proveedor (si así lo deseara) averiguará de que cliente se trata y le
hará las advertencias necesarias.

El motivo por el cual lo recomiendo es justamente que hace poco alguien me
preguntó si era posible averiguar mediante el IP, de qué servidor viene un
determinado paquete.

Bajalo directamente de:

http://www.cix.co.uk/~net-services/spam/whois103.exe




6) Tomaremos al mundo como reen y a cambio pediremos... un millón de
dólares!

Ese era el terrible plan del Doctor Malvado, quien no estaba muy enterado de
la devaluación monetaria que aconteció en los 30 años durante los que estuvo
congelado en la cámara criogénica.

Se trata de la genial película "Austin Powers, international man of
místery", en la que Mike Mayers (creo que así se escribe), el actor que se
hizo famoso con "El mundo según wayne", parodia a los viejos clásicos de
James Bond.

En la siguiente dirección hay "clips" de sonido de esta película (diálogos
en su mayoría, y como descripción se incluye la transcripción en la misma
página de los que se oye en cada archivo):

http://www.moviesounds.com/austin.html

En la página de entrada al sitio ( http://www.moviesounds.com ) se ofrecen
clips de sonido de una buena cantidad de películas diferentes.

Si recientemente viste alguna que te gustó buscala acá y elegí tu sonido
favorito para ponerlos como entrada a la sesión de Windows.  También es
divertido elegir uno cortito para que suene con cada pregunta que Windows
nos haga.

Los sonidos son WAV's y es muy fácil "recortarlos" con la grabadora de
sonidos standard de Windows.

No es grandioso el Windows, que nos permite hacer estas cosas?

"Windows, just another pane in the glass."




7) Nueva versión del utilitario para organizar nuestras notas

En el número pasado hablé del archivo Notas.zip que estaba en mi sitio web.
Era un utilitario para organizar nuestras notas de manera más cómoda y
ordenada.

El tema es que le hice algunas pequeñas modificaciones, y ahora está aún más
practico que antes.

Particularidades:
- Permite varias hojas de texto (diferenciables por el nombre)
- Recuerda la posición de la pantalla en la que lo dejamos la última vez.
- Posibilidad de Insertar y Borrar hojas.
- No hace falta "guardar los cambios", es automático, como si fuera una hoja
de papel.

Particularidades Nuevas:
- Posibilidad de activar y desactivar la opción "Siempre visible" (allways
on top).
- Recuerda en qué hoja estaba la ultima vez que fué utilizado.

Calificación: Muy práctico.  ****  (aunque está mal que yo lo diga)

Bajalo de:

http://angelfire.com/ar/donatien/images/Notas.zip
(respetar mayusculas y minúsculas)

Repito la aclaración de la vez pasada:
Para que funcione hace falta tener instalados los 'runtimes' de Visual Basic
5, si no los tenés los podés conseguir en:
ftp://ftp.simtel.net/pub/simtelnet/win95/dll/vb500a.zip
ó en el mirror:
ftp://ftp.cdrom.com/pub/simtelnet/win95/dll/vb500a.zip




8) Para programadores: VB NET

Es tán solo un sitio para programadores de Visual Basic.  La parte de
codigos fuentes está bastante bien organizada temáticamente.

La dirección es:

Calificación: Vale la pena tenerlo en Favoritos. ***

http://www.mvps.org/vbnet/




9) Para programadores: Cómo optimizar el código en VB. (Trucos y datos no
tan conocidos)

En este sitio hay consejos muy sabios para que el codigo VB sea bien
profesional.  Trucos para que el código sea optimizado, por tamaño o
velocidad.

Calificación: Más que bueno. ****

http://www.aivosto.com/vbtips/vbtips.html




10) Para programadores: Código fuente de los juegos Heretic y Hexen

Estos juegos, creados por Raven Software, han sido librados al dominio
público.  Los códigos se pueden bajar de:

http://www.download.com/DD/dl/0,302,0-0119-1-032,00.html
http://www.download.com/DD/dl/0,302,0-0119-1-033,00.html

Parece que lo que esta empresa quiere es que los navegantes programadores
hagan versiones mejoradas y versiones para otros sistemas operativos tales
como el Linux.

Para alguien que desea aprender a programar videojuegos, considero que no
puede perder esta oportunidad de "espiar" al código de estos "gigantes".

Calificación: Excelente *****




11) Dentro de poco: JABBER, un "ICQ" de fuente abierta.

Meses más, meses menos, este proyecto estará funcionando.  Jabber es una
versión de fuente abierta del ICQ.  La diferencia que hay entre Jabber y los
demás "clones" de ICQ es justmaente que Jabber no es un clon, sino que
contará con su propia red de servidores propios como en la actualidad
utiliza ICQ.

Lo cierto es que aún no se puede probar, pero la idea es muy buena, y ojalá
que gane una buena porción de los usuarios que ahora están en ICQ de América
On Line.  (Desde que esta empresa lo compró ha perdido parte de su simpatía)

Para averiguar más sobre Jabber:

http://jabber.org/

Calificación: Meramente informativo




12) Linux EN CASTELLANO, para bajar o comprar, con entorno KDE incluído.

No se trata de manuales ni documentación, sino LINUX mismo, por primera vez
en castellano.
Incluye el entorno de escritorio de KDE también en castellano.

Para obtener más información sobre esta distribución visita la página:
http://www.esware.com/esware.htm

Para bajarlo ve con un cliente de FTP a: ftp://ftp.hardlogic.es/pub




13) Tutoriales: ICQ, pero esta vez "visual"

De todos los tutoriales de ICQ este es el mas lindo porque es visual:
http://centros5.pntic.mec.es/cpr.de.hortaleza/icq/

Enseña: Instalación, Conectar, Mensajes, Chat, Correo, Archivos, Estados,
Netmeeting, Compartir, ICQ, Servidores, Actualizar, etc...

Calificación: Muy claro y didáctico. ****




14) Tutoriales: De todo un poco, pero todo en castellano.

Tutoriales en castellano de:

Access 97, Autocad 14, Powerpoint 97, Funciones de Excel 97, Windows 98,
Neobook Pro, Contabilidad básica, Tutorial WinZip, DIV Games Studio, Modelos
de cartas, Lingo con Director 6, ABAL ++, Metodología progr., VRML 2.0, 3D
Studio 4.0 Secretos del cheff, 3D Studio Max-Apuntes,  Asymetrix Toolbook 1,
Composición musical, etc...

Yo por lo pronto, ya estoy viendo "Funciones de Excel 97" (es que no me
llevo con el asistente de office), y "Autocad" y "3D Studio", que fueron
zonas del mundo de la computación que quedaron fuera de mi alcance.

Todo esto lo encuentras en:

http://www.areaint.com/

Calificación: Amo los tutoriales ****




15) Gracias, y otro regalito... (El baile de los hampsters)

Han ocurrido grandes cosas en estos últimos días.  Por un lado he saludado a
unos colegas que tiene una e-mailzine como esta en Mexico, quienes han
incluído mi saludo en su revista y, como consecuencia las suscripciones se
han avalanzado sobre D~Zone... Como si esto fuera poco, mi sitio aparece
entre los primeros en los buscadores españoles, lo cual también avalanzó las
suscripciones.

Los nuevos lectores son en su mayoría provenientes de Mexico, España, Chile
y Uruguay, pero también algunos de otros países como Colombia, Ecuador,
Perú, Nicaragua, Suiza, Luxemburgo, Italia...

A todos ellos, gracias por unirsenos, y gracias sobre todo por los halagos
que he recibido,  especialmente a Ly por la descripción que hizo de mi
revista cuando la incluyó entre sus selectos links.

Gracias también a la gente de MiniBytes
 http://members.tripod.com/~minibytes/index.html )
por hacer muy bien su trabajo, y haber reunido a más de 1500 lectores en tan
poco tiempo, espero lograrlo yo también en algún momento. ;)

Pero las gracias más merecidas de todas son las que doy en cada emisión a
los que me leen, disfrutan haciéndolo y se movilizan enviando forwards de
mis mails y hablando exageradamente bien de mi revista a sus amigos.  D~Zone
existe sólo por ellos, y para ellos.

Y aunque ya no sea pascua ni haya excusa para ello, les mando una
página-tajeta muy tonta pero muy original para que se diviertan un rato
mirando como bobos el monitor.

(No olviden activar el sonido para poder oír la misiquita)

Hampster Dance:
http://www.geocities.com/Heartland/Bluffs/4157/hampdance.html

Camibando un poco de tema, un usuario mandó lo siguiente:

Huevo de pascua para Excel 97

Hagamos la prueba: todos aquellos que tengan el programa
Microsoft Excel 97 sigan al pie de la letra las siguientes indicaciones:

 1.Abrir un documento nuevo.
 2.Apretar F5, escribir X97:L97 y apretar el botón Aceptar.
 3.Apretar la tecla TAB, mantener apretadas las teclas Ctrl-Shift,
   con el mouse ir hasta "Asistente para gráficos" y apretar el
   botón izquierdo del mouse.
 4.Aparecerá un simulador de vuelo que se maniobra con el mouse.
   Con el botón izquierdo y derecho se avanza o se retrocede. A la
   izquierda están los créditos de los programadores que realizaron
   el programa.

Saludos
E. Fernandez
desde la ciudad de México


Gracias E!

Si quieren pueden participar también ustedes, y si creen que sería bueno que
haya una sección (más o menos regular) para los huevos de pascua haganmelo
saber:

PD2: No olviden que lo más importante es difundir D~Zone entre sus amigos
para que pueda seguir existiendo.

Recuerden que el sitio oficial de D~Zone es http://dzone.findhere.com , y en
él se pueden leer las emisiones anteriores.


Donatién.-
ICQ 2245474
donatien@stones.com



---------------------------------------------------------
Para suscribirte o desuscribirte o leer las ediciones
anteriores andá a la página oficial de D~Zone:
http://dzone.findhere.com
---------------------------------------------------------
