                                 Créditos:

Este Fanzine foi escrito por Derneval R. R. da Cunha
(barataeletrica@thepentagon.com ). Com as devidas excecoes, toda a redacao
e' minha. Esta' liberada a copia (obvio) em formato eletrônico, mas se
trechos forem usados em outras publicacoes, por favor incluam de onde
tiraram e quem escreveu.

DISTRIBUICAO LIBERADA PARA TODOS, desde que mantido o copyright e a
gratuidade. O E- zine e' grátis e não pode ser vendido (senão vou querer
minha parte). A liberdade de distribuição não implica que estou abrindo mão
dos meus direitos autorais.

Não sou a favor de qualquer coisa que implique em quebrar a lei. O material
presente no fanzine está com o fim de informar. Cada pessoa é responsável
pelo seus atos.

Para contatos (mas não para receber o e-zine) escrevam para:

barataeletrica@ThePentagon.com <-- provavelmente minha conta definitiva

  derneval@netscape.net (uso pouco)

curupira@2600.com <-- minha mais nova conta

rodrigde@usp.br <- ainda não cancelaram, quem sabe este semestre...

wu100@fen.baynet.de <- voltou a funcionar... não sei por quanto tempo...

Correio comum:

Caixa Postal 4502 CEP 01061-970 São Paulo - SP BRAZIL

---------------------------------------------------------------------------

ATENCAO - ATENCAO - ATENCAO

(Devido talvez ao uso de uma sacanagem da Geocities, talvez expirou o
tempo, sei lá, a home page do fanzine será estocada aleatoriamente por aí,
os sites abaixo não mudam) Web Page do Fanzine Barata Elétrica:

   * http://pagina.de/barataeletrica
   * http://www.barataeletrica.iscool.net
   * www.thepentagon.com/barataeletrica

Atenção:  O endereço  barataeletrica.HOME.ML.ORG  já era

Números anteriores:

ftp://ftp.eff.org/pub/Publications/CuD/Barata_Eletrica
gopher://gopher.eff.org/11/Publications/CuD/Barata_Eletrica
http://www.eff.org/pub/Publications/CuD/Barata_Eletrica

ftp://etext.archive.umich.edu/pub/Zines/BerataElectrica
gopher://gopher.etext.org/00/Zines/BerataElectrica (contem ate' o numero 8
e e' assim mesmo que se escreve, erro deles)

Contem arquivos interessantes.
                        ATENCAO - ATENCAO - ATENCAO
                       ENDEREÇOS NO BRASIL (19/02/99):

http://www.inf.ufsc.br/barata/ (site principal)
http://www.di.ufpe.br/~wjqs
http://www.telecom.uff.br/~buick/fim.html
http://tubarao.lsee.fee.unicamp.br/personal/barata.html
http://www.absoluta.org/barata  
ftp://ftp.ufba.br/pub/barata_eletrica


FTP://ftp.unicamp.br/pub/ezines/be

(Mais novo site, hip, hip, hurra!)

Sites de espelho no Brasil (OBS: se você quiser que seu site apareça é bom
ele não guardar propaganda nem de provedor) Peço desculpa para aqueles que
ainda não coloquei aqui.Vocês não imaginam o trabalho para fazer isso em
html.. podia pedir para alguém, mas não curto a idéia. Ou dá problema ou
sei lá.. desisti. Os sites espelho são os primeiros a receber o fanzine.
Mande carta para rato.cpd@digicron.com com o subject: mirror-barata
eletrica .

Sites na Geocities (pode deixar que eu faço) ou contendo versões html não
autorizadas não entram na lista.

(Normalmente, são os primeiros a receber o zine)

MIRRORS - da Electronic Frontier Foundation onde se pode achar o BE

UNITED STATES:

etext.archive.umich.edu in /pub/CuD/Barata_Eletrica
ftp.eff.org in /pub/Publications/CuD/Barata_Eletrica
aql.gatech.edu in /pub/eff/cud/Barata_Eletrica
world.std.com in /src/wuarchive/doc/EFF/Publications/CuD/Barata_Eletrica
uceng.uc.edu in /pub/wuarchive/doc/EFF/Publications/CuD/Barata_Eletrica
wuarchive.wustl.edu in /doc/EFF/Publications/CuD/Barata_Eletrica EUROPE:
nic.funet.fi in /pub/doc/cud/Barata_Eletrica (Finland) (or
/mirror/ftp.eff.org/pub/Publications/CuD/Barata_Eletrica)
ftp.warwick.ac.uk in /pub/cud/Barata_Eletrica (United Kingdom)

JAPAN:

ftp.glocom.ac.jp in /mirror/ftp.eff.org/Publications/CuD/Barata_Eletrica
www.rcac.tdi.co.jp in /pub/mirror/CuD/Barata_Eletrica

OBS: Para quem não esta' acostumado com arquivos de extensão .gz: Na hora
de fazer o ftp, digite binary + enter, depois digite o nome do arquivo sem
a extensão .gz Existe um descompactador no ftp.unicamp.br, oak.oakland.edu
ou em qualquer mirror da Simtel, no subdiretorio:
/SimTel/msdos/compress/gzip124.zip to expand it before you can use it. Uma
vez descompactado o arquivo GZIP.EXE, a sintaxe seria:

"A>gzip -d arquivo.gz

No caso, você teria que trazer os arquivos be.??.gz para o ambiente DOS com
o nome alterado para algo parecido com be??.gz, para isso funcionar.

---------------------------------------------------------------------------
ULTIMO RECURSO,

para quem não conseguir acessar a Internet de forma direta, mande carta
(não exagere, o pessoal e' gente fina, mas não e' escravo, não esqueçam
aqueles encantamentos como "please" , "por favor" e "obrigado"):
fb2net@netville.com.br hoffmeister@conex.com.br drren@conex.com.br
wjqs@di.ufpe.br aessilva@carpa.ciagri.usp.br dms@embratel.net.br
clevers@music.pucrs.br rgurgel@eabdf.br patrick@summer.com.br

---------------------------------------------------------------------------

ASSINATURA DO BARATA ELETRICA VIA CORREIO ELETRONICO

Para receber o fanzine via email, mesmo quando podendo pegar ele na rede.
Estou montando um esquema no qual a pessoa envia email para:
rato.cpd@digicron.com com os seguintes dizeres, no corpo da carta:

assinatura BE seu-email@fulano.xxxx.xx

entendendo claro que seu email e' seu e-mail, não a string seu-email. Isso
porque não vou ler a correspondência. Qualquer coisa alem disso sera'
ignorada. Como mesmo assim vou precisar de gente para me ajudar a
distribuir, as pessoas que tiverem boa vontade também podem participar,
enviando email para o mesmo endereço eletrônico com o subject: ajuda BE
seu-email@fulano.xxx.xx Provavelmente não haverá' resposta, ja' que e' um
acochambramento que to planejando. A cada novo numero, vou sortear os
voluntários que irão receber primeiro e depois vão distribuir para os
preguiçosos ou distraídos ou superocupados que querem receber o lance sem
fazer ftp ou usar WWW. Mas aviso: será' feita a distribuição em formato
uuencodado. Aprendam a usar o uudecode. E não ha' garantia que a coisa vai
funcionar. A assinatura começa a partir do numero seguinte.

OBSERVACAO: Tem muita gente que esta' enviando carta so' com assinatura no
conteúdo e mais nada. As pessoas que não seguirem as instruções acima a
risca perigam não receber. Agradeço ao enorme numero de voluntários p.
distribuição.

aviso automático quando novo número do Barata Elétrica chegar..

Procurar no http://www.inf.ufsc.br/barata ou no
http://www.barataeletrica.iscool.net #http://www.barataeletrica.iscool.net
 pelo arquivo ultimo.html

---------------------------------------------------------------------------

CREDITOS II :

Sem palavras para agradecer ao pessoal que se ofereceu para ajudar na
distribuição do E- zine, como os voluntários acima citados, e outros, como
o sluz@ufba.br (Sérgio do ftp.ufba.br), o delucca do www.inf.ufsc.br, o
Queiroz da Unicamp (a USP não gosta de mim, mas a Unicamp gosta...:-), o
Wagner, o Manoel, o Buick. É gente que confia em mim, espero nunca
atrapalhar a vida deles com isso. Igualmente para todos os que me fazem o
favor de ajudar a divulgar o Barata em todas as BBSes pelo Brasil afora.
AGRADECO TAMBEM AOS QUE QUEREM ME AJUDAR, "HOSPEDANDO" O EZINE EM SUAS
PAGINAS OU FTP-SITES. A PARTIR DO PROXIMO BE, (Aham!... pode demorar mais
do que o próximo número do BE) COMECO A COLOCAR OS URLS DESDE QUE NAO HAJA
UM LANCE COMERCIAL (não quero meu Fanzine com propaganda de qualquer
espécie, nem do provedor)

OBSERVACAO:

Alguns mails colocados eu coloquei sem o username (praticamente a maioria)
por levar em conta que nem todo mundo quer passar por colaborador do BE.
Aqueles que quiserem assumir a carta, mandem um mail para mim e numa
próxima edição eu coloco.

---------------------------------------------------------------------------
