                    A FOFOCA NOS TEMPOS DA GLOBALIZAÇÃO

                               (de novo)(r)

                    Derneval Ribeiro Rodrigues da Cunha
 Alguns leitores já devem ter visto que esse é um assunto que
 curto trabalhar. Meu maior medo da revolução informática é que
 os computadores controlem cada passo da vida do homem. Já
 coloquei este assunto em números anteriores do fanzine e volto a
 colocar de novo. União Européia está pensando em que George
 Orwell tinha razão. Estão cogitando "grampear" chamadas
 telefônicas via satélite sem autorização, entre outras coisas. É
 um lance rolando entre a UE, os EUA, o Canadá, Nova Zelãndia e
 até a Noruega, que está fora da coisa. Tudo em nome de combater
 o terrorismo. Interessante porque as nossas companias
 telefonicas foram vendidas para companhias desses países. Talvez
 rolem mais "grampos" nas notícias, então. Que melhor forma de
 chantagear um membro de um governo do que expor mazelas
 políticas? Veja tudo em                                          [imagem paródia http://www.Genocide2600.com/~tattooman/unix-humor/gallery/]
 http://www.wired.com/news/news/politics/story/16588.html?wnpg=2  http://www.Genocide2600.com/~tattooman/
                                                                  unix-humor/gallery/ Esta imagem - paródia foi retirada do
 Engraçado é esta outra,você pode ler melhor no
 ttp://www.fcw.com/pubs/fcw/1998/1102/web-nsa-11-05-98.html .
 Sabe o que está rolando? Acredita em teoria de conspiração?
 Melhor acreditar.. A União Européia, que estaria pensando em
 "grampear" em nome da luta contra o terrorismo, está
 investigando se a NSA, agência norte-americana especializada em
 escuta, monitoria de informação codificada, defesa da
 criptografia americana, etc, etc, etc, se essa agência não está
 abusando. De acordo com o Comitê de Opções Científicas e
 Tecnológicas do Parlamento Europeu, todas as comunicações via
 correio eletrônico, telefone e fax estariam sendo interceptadas
 através de um hub em Londres e depois enviadas para os EUA. O
 nome código do projeto é Echelon.

Bonito nome, não? Sei lá. Um sujeito chamado Nick Hager denunciou, num
livro chamado "SECRET POWER", umas coisas interessantes: como o GCSB
(Government Communications Security Bureau), que é uma agência secreta da
Nova Zelãndia,  a espionar para o NSA (National Security Agency,
encarregada da criptografia americana), sua colega de profissão.  Só que,
ao contrário dos tempos da Guerra Fria, em que a espionagem era feita
pensando no inimigo vermelho, agora ela esta sendo feita em alvos não
militares ou seja: governos, organizações, negócios e indivíduos.

A idéia não é ficar espionando especificamente um email ou telefone de uma
pessoa só, dentro desse mundarel. Não. A idéia é ficar ouvindo tudo e
colocar computadores para identificar palavras chaves que ativariam as
maquininhas de gravação. Mais ou menos assim. Uma palavra chave pode ser
nome, localidade, assunto, etc e ao ser proferida pelos sistemas de
comunicações, ela é checada por computador se não está na lista de "coisas
interessantes".

Tudo começou por conta do tempo da Guerra Fria. UKUSA, um acordo ultra
secreto entre governos. O projeto SHAMROCK foi iniciado para conseguir
cópias de todas as informações telegráficas entrando ou saindo dos EUA e
contou com a colaboração da RCA, ITT e Western Union (as companhias
responsáveis pela telegrafia lá, o equivalente da Embratel, talvez).  Os
primeiros computadores fabricados foram usados nessa estória. Que foi um
sucesso para a CIA e o NSA, até 1975 (no pique da coisa eram 150.000
mensagens por mês). Como a opinião pública ficou sabendo, a coisa foi
parada.

Um projeto "irmão" o MINARET, foi feito e envolvia  a criação de "listas de
vigilãncias" (listas negras) incluindo gente como Martin Luther King, Jane
Fonda, Joan Baez, etc.. também foi fechado quando o Departamento de Justiça
ficou por dentro da história. Entre 67 e 73, cerca de 5,925 estrangeiros e
1,690 organizações e cidadões americanos foram incluídos na coisa.

A CIA criou o projeto CHAOS que visava espionagem doméstica. Já no tempo do
Johnson (quando a guerra do Vietnã começou a ficar séria) foi organizado o
projeto RESISTANCE que visava as organizações contra a guerra, tipo quem
eram os ativistas e os dissidentes políticos.  Os dois viraram um só,
depois que Nixon assumiu a casa branca.

E por aí vai..

 O principal jogador aí é a NSA. Os computadores dentro deste network são
conhecidos como os "dicionários Echelon". São vários e existem desde 1970,
mas atualmente estão funcionando como um só, ligados em rede. Cada um
contendo e ouvindo comunicações de acordo com palavras chaves de várias das
agências que compoem o projeto, a CSE (Communications Security
Establishment) do Canadá, a Government Communications HeadQuarters (GCHQ)
na Inglaterra e a GCSB da Nova Zelãndia. Se um destes "dicionários" (ou
postos de escuta, dá no mesmo) encontram uma palavra-chave que interessa a
agência de um outro país, a coisa vai automaticamente para a agência de
destino, como se cada um desses paises tivesse uma base de escuta em cada
canto do mundo.

Em outras palavras, vamos supor que uma pessoa procurada pela polícia na
Nova Zelãndia estivesse no Canadá. Ao digitar o número do telefone de um
vizinho da mãe dele, por exemplo. Se esse número estivesse na lista de
prioridades do computador dicionário da Nova Zelãndia, já nos EUA a
conversa do cara começaria a ser rastreada. Se num email, o mesmo endereço
ou número do telefone aparecesse, mesma coisa: haveria um forward da
mensagem para o pessoal lá perto da Austrália.

Parece uma coisa distante, né? Alguém já notou que a imprensa brasileira
fala quase nada do Peru? Existe uma ditadura lá e censura a imprensa. Mas..
a guerrilha contra o presidente Fujimori foi vencida. O principal líder do
Sendero Luminoso, foi preso, graças a escuta telefônica feita por
computadores, tecnologia americana. Desse jeito

A mais poderosa dessas estações eu já comentei num número anterior do
Barata Elétrica (www.inf.ufsc.br/barata/barata5.html#THEHILL). A estação da
NSA de Menwith Hill tem 22 terminais de satélite e quase 5 acres de
edifícios. É a mais poderosa do mundo e influiu na guerra do Golfo.
Funciona também como estação de espionagem dos satélites americanos.
Intercepta tudo, até Walkie-Talkie. Tem outras, como a Pine Gap em Alice
Springs no centro da Austrália, a de Bad Ailbling na Alemanha. Tudo
escutando o que o mundo está dizendo. Esta informação foi descoberta por
velhinhas que já do tempo da guerra fria não gostavam muito da idéia de que
sua cidadezinha servisse de alvo para um ataque nuclear. Como queriam que
esse povo todo fosse embora, fizeram várias incursões no que seria
territorio top-secret e .. informaram a imprensa o que conseguiram.

Na verdade o sistema funciona como uma rede de pesca. Vai armazenando de
acordo com as palavras chave. Depois um grupo de analistas vai separando o
resultado, se a mensagem vale a pena, etc.. cada "peixe" tem hora, local,
data, destino e outras informações relevantes e fica catalogado em códigos,
de acordo com a agência para qual a informação é relevante.  Existem
programas lá dignos de ficção científica ultrapassada, como programas de
reconhecimento de voz que convertem a fala em texto passível de ser
monitorado por computador. Milhões de mensagens a cada hora, 24 horas por
dia, de segunda a segunda.  A capacidade de ouvir não adianta nada sem a
capacidade de "digerir" o que foi ouvido.

Além da estação de Menwith Hill existem várias outras para conseguir esse
prodígio:

STEEPLEBUSH - 160 milhões em vigilãncia de satélites, foi completada em 84

RUNWAY - Recebe  sinais de satélite Vortex e tráfego da Europa, Asia e
antiga URSS. Faz o "forward" pra Menwith Hill.

PUSHER - cobre a frequência HF entre 3 e 30 MHz ( rádio-amador,
walkie-talkie e outros rádios). Pega tudo, incluindo comunicações de
embaixadas, aéreas e militares.

MOONPENNY - Pega satélites de comunicações de outros países, assim como do
oceanos Atlântico e Índico.

KNOBSTICKS I e II - desconhece-se o objetivo

GT-6 receptor de satélites geosincrônicos chamados de Advanced Orion ou
Advanced Vortex. Também pega o Advanced Jumpseat.

STEEPLEBUSH II- expansão do I, digere informação do RUNWAY.

SILKWORTH - construído pela Lockheed, processa a maior parte das
informações coletadas.

A coluna vertebral dessa escuta são os satélites Intelsat e Inmarsat, que
fazem o grosso do trafego de comunicações entre e dentro de vários países e
continentes. São para fins civis (tipo transmissão de notícias, etc) mas
também carregam comunicações diplomáticas.  Outros são os satélites de
espionagem americanos, capazes de "chupar" tudinho tudinho em termons de
comunicação via celular, ondas curtas, que rola no solo.

Mas o que fazem, estas estações?

Pra justificar sua existência, já que os russos não são mais o grande
perigo, o alvo agora são informações comerciais e econômicas. Alguns
exemplos:

   *  Em 1990, a revista alemã Der Spiegel revelou que o NSA interceptou
     mensagens sobre um acordo em andamento de 200 milhões de dólares entre
     a Indonésia e a empresa japonesa de manufatura de satélites NEC.
   * Lembra do caso SIVAM? Pois é, a CIA e o NSA interceptaram chamadas
     telefônicas entre oficiais brasileiros e firma francesa Thomson-CSF. A
     Raytheon americana tava competindo pelo lance de instalar radares na
     Amazônia.
   * A revista Insight revelou numa série de artigos que o Presidente
     Clinton ordenou ao NSA e ao FBI que montassem uma gigantesca operação
     de interceptação na Conferência Econômica Pacífico/Asiática organizada
     em Seattle.

Bom, por aí se pode entender porque os EUA consideram que exportação de
tecnologia de criptografia equivale a contrabando de armas. Só através da
criptografia alguma coisa pode ser escondida. Alguma privacidade, mantida.

Como essa informação é usada? Perguntem pro nosso presidente em exercício.
Várias conversas telefônicas e fitas já serviram de farto material de
imprensa, detalhando coisas que atrapalharam o mandato. Pode-se torcer
contra o cara, mas o fato é que informação confidencial não cai na mão da
imprensa fora de hora. Cai quando pode fazer dano. E da mesma forma que
"fofoca" não significa nada num contexto, em outro significa tudo. A força
de um boato é enorme. Se houver noticias que fundamentem, maior o problema.
E quando a coisa cai na boca do povo, a única coisa que se escuta é o que
mais danifica a reputação da pessoa. Porque o volume do burburinho é alto e
a ficção interessa mais do que a realidade. Pra se fazer ouvir é preciso
gritar e ninguém entende um grito feito fora de contexto. Isso é válido pra
qualquer caso envolvendo boatos.

Não é difícil de imaginar então o valor de um sistema capaz de vigiar a
vida de cada cidadão para um governo totalitário. Na democracia mesmo essa
informação sobre a vida privada tem um valor incalculável. Graças a
estatísticas e listas sobre quem compra o que, as empresas sabem quanto
elas podem aumentar sua margem de lucro sem haver chiadeira da população ou
perder a popularidade. Imagina só: identifica-se quantas pessoas estão
realmente desesperadas por um produto X independente da qualidade e lá vai
esse produto ser produzido. Ou.. tcham, tcham.. quantos caras a FORD pode
demitir sem que seus colegas sejam solidários.. o exemplo é ruim, mas é pra
entender  onde eu estou querendo chegar. E a privacidade das pessoas só
vira assunto quando aparece no programa do Ratinho. Ninguém pensa em
defender sua intimidade. Acha que vai virar notícia no Fantástico e não nas
páginas policiais. Não compreende que é preciso se preocupar com isso. E
tem que ser hoje.  Amanhã pode ser tarde demais.

BIBLIOGRAFIA:

Me baseei nos seguintes textos para produzir o texto acima.

HAGER, Nick: Exposing the Global Surveillance System; Covert Action
Quaterly
POOLE, Patrick S. Poole:  Echelon: America's Secret Global Surveillance
Network


