                   MICROSOFT NEWS, BOATOS, PIADAS, etc..

    (AVISO: o material aqui exposto deve ser considerado como apenas um
 apanhado do que está disponível na Internet, relativa a esta empresa, que
            conseguiu colocar a computação ao alcance de todos)
[Imagem tirada do http://www.Genocide2600.com/~tattooman/unix-humor/gallery/]
 Tá rolando o papo que finalmente a Microsoft vai ter que respeitar e fazer
    o Windows 98 ficar compatível com a tecnologia Java. Ou.. retira seu
                            produto do mercado.
---------------------------------------------------------------------------
 O pessoal que curte o Win98 por conta dos D.O.S. pode se preocupar. Parece
que vale também para NT. Pintou um ataque chamado BRKill. Faz o mesmo que o
                    Nuke. Basta ter o IP e a porta TCP.
               http://deep.ee.siue.edu/br/brkill/brkill.html
  Extensões do Frontpage sob suspeita. Hackers holandeses usaram isto para
   "craquear" sites como http://www.collinssoftware.com/index.html Como?
 Parece que existe a possibilidade de, num servidor mal configurado, listar
   todos os arquivos em sites que tém Frontpage ativado, assim como fazer
download de arquivos de senhas. Alguns sites estão tão mal configurados que
    até permitem que você faça upload do seu próprio arquivo de senhas.
   http://www.insecure.org/sploits/Microsoft.frontpage.insecurities.html
A MS soltou um memo, que ficou bem famoso, demonstrando uma preocupação com
             o Linux. http://www.opensource.org/halloween.html
 Algumas páginas anti-microsoft (para quem não gosta ou apenas quer ver que
                            não está sozinho)..
                 http://www.webempire.com/ponty/win95.html
     http://www.fortunecity.com/millenium/celesteville/14/antims.html
             Notícias do caso Governo dos EUA  versus Microsoft
                 http://www.cnnfn.com/specials/antitrust/
 O "Cuartango hole " do Internete Explorer 4 parece ter ficado famoso- ver
    http://pages.whowhere.com/computers/cuartangojc/cuartangoh1.html
             Microsoft registra patente dos números zero e um.
            (http://www.putaquepariu.com/humor/um_e_zero.html)
 REDMOND, WA -- No que o CEO Bill Gates chamou de "um ato desagradável mas
  necessário para proteger nossa propriedade intelectual da exploração dos
concorrentes", a Microsoft Corporation patenteou os números um e zero nesta
                                  semana.

Com a patente, os rivais da Microsoft estão proibidos de produzir ou vender
produtos contendo zeros e uns --a unidade matemática básica de todos os
computadores e linguagens de programação-- a menos que seja paga uma taxa
de 10 cents por dígito à gigante do software.

"A Microsoft está usando o sistema binário de uns e zeros desde sua criação
em 1975.", disse Gates aos repórteres. "Por anos, pelo interesse da saúde
global da indústria de computadores, permitimos o uso livre e
indiscriminado de nosso sistema
indiscriminado de nosso sistema
[Paródia - material retirado do http://www.Genocide2600.com/~tattooman/unix-humor/gallery/] numérico
                                                                                            proprietário.
Entretanto, a mudança das condições de mercado e o aumento das práticas
predatórias de certos concorrentes nos deixa sem alternativas. A partir de
agora cobraremos pelo uso do nosso sistema numérico."

Grandes empresas do Vale do Silício, incluindo a Apple Computer, Netscape e
Sun Microsystems, declararam que acusarão a patente da Microsoft de
monopolizadora e anti-competitiva, alegando que a taxa de licença de 10
cents por dígito poderia levá-los a falência instantaneamente.

"Enquanto, tecnicamente, o Java é um sistema complexo de algoritmos usado
para criar um ambiente de programação independente de plataforma, ele é, em
seu núcleo, apenas uma cadeia de trilhões de uns e zeros.", disse o CEO da
Sun Microsystems Scott McNealy, cuja companhia criou o ambiente de
programação Java usada em muitas aplicações na Internet. "A taxa de licença
que nós teríamos de pagar diariamente à Microsoft seria de aproximadamente
327.000 vezes o valor líquido desta companhia."

"Se esta patente for ratificada pela corte federal, a Apple não terá
escolha a não ser converter tudo para o sistema analógico.", declarou Steve
Jobs, CEO interino da Apple. "E eu tenho sérias dúvidas se esta companhia
permaneceria competitiva vendendo computadores movidos a pedal rodando
software em LPs de vinil."

Como um resultado da patente da Microsoft, muitas outras companhias
começaram a revisar radicalmente suas linhas de produtos. A Oracle, que
desenvolve programas de banco de dados, está investindo em um novo projeto
de desenvolvimento para criar "um ábaco para o próximo milênio". A Novell,
cujos sistemas de comunicação e redes também estão sujeitos às taxas de
licença da Microsoft, está trabalhando com treinadores de animais em um
sistema de transmissão de mensagens baseado em chimpanzés. A
Hewlett-Packard está desenvolvendo uma revolucionária impressora movida a
vapor.

Apesar dos protestos, Gates permanece em sua posição, afirmando que uns e
zeros são propriedade incontestável da Microsoft. "Nós faremos valer nossa
patente, pois estes algarismos são legalmente nossos.", disse Gates. "Nos
vastos arquivos históricos da Microsoft estão blocos com inscrições
cuneiformes em sânscrito de 1800 AC, que mostram claramente 'uns' e um
símbolo conhecido como 'sunya', ou o nada. São também de nossa propriedade:
pergaminhos escritos por Pitágoras em que ele explica a idéia de uma
notação única, ou 'um'; esboços de Mohammed ibn Musa al Kwarizimi
explicando o conceito al-sifr, ou 'a cifra'; manuscritos matemáticos
originais de Heisenberg, Einstein e Planck; e a primeira edição autografada
de "O Ser e o Nada", de Jean-Paul Sartre. Se a necessidade surgir, a
Microsoft não terá nenhuma dificuldade em provar ao Departamento de Justiça
ou a quem quer que seja que nós possuímos os direitos sobre estes números."

Gates adicionou: "Meu salário também está cheio de zeros. Sou o homem mais
rico do mundo." De acordo com os especialistas, ainda não foram calculadas
todas as implicações da patente do um e do zero pela Microsoft.

"Como todos os números inteiros e naturais originam-se do um e do zero, a
Microsoft pode, por extensão, reivindicar a propriedade de todos os
sistemas matemáticos e lógicos, incluindo a geometria Euclidiana, alavancas
e roldanas, a gravidade e os princípios Newtonianos básicos do movimento,
além dos conceitos da existência e não-existência", diz o professor de
matemática teórica J. Edmund Lattimore, da Universidade de Yale. "Em outras
palavras, praticamente tudo."

Lattimore diz que as únicas entidades matemáticas que a Microsoft não pode
reinvindicar a propriedade são os números transcendentais como o pi e o
infinito. Os advogados da Microsoft são esperados esta semana para requerer
os direitos sobre estes números.

A Microsoft ainda não anunciou se pretende taxar pessoas que praticam atos
essencialmente matemáticos como andar, espreguiçar e sorrir.

Em pronunciamento destinado a bilhões de pessoas em todo o planeta, Gates
expressou confiança de que a recente conquista da Microsoft beneficiará,
definitivamente, toda a humanidade. "Pensem nisso como uma parceria", disse
Gates. "Como os uns e zeros do código binário, nós devemos trabalhar todos
juntos para tornar a promessa da revolução da informática uma realidade.
Como a mais rica do mundo, a mais poderosa empresa de software, a Microsoft
é a número um. E vocês, os milhões de comsumidores que usam nossos
produtos, são os zeros."
---------------------------------------------------------------------------

O MS - Padre (http://www.putaquepariu.com/humor/o_ms.html) Um padre enviado
pela Microsoft assumiu a paróquia de uma cidadezinha e, implantou todos os
sistemas da dita cuja.
Colocou micro no altar, no confessionário, na sacristia, em todo lugar na
igreja tinha micro. Implementou uma rede a 100 mega bits com switch,
servidores NT com raid-5 e mirroring, intranet baseada em NC e Oracle 8 com
orientação objetos, canal de dados/voz via satélite com o Vaticano...
Implantou Sistema de Cadastro de Fiéis, Estoque de Hóstias, Controle de
Casamentos, Fluxo de Caixa dos Bingos, Dizimo a Receber, etc.
No dia em que o sistema MS-Perdão do confessionário entrou em produção, o
padre recebe uma garota para se confessar:

- Deus te abençoe minha filha, só um instante que estou me
logando.....pronto, pode falar: quais são os teus pecados?
- Padre, eu pequei. Foi com meu namorado... eu tentei resistir, mas...
- Vamos, filha, fale logo senão o sistema dá time-out na conexão
- Tá bom, padre, eu deixei meu namorado beijar meus seios e...
O padre, interrompendo-a, digita afobado:
- ...bei-jar-os-sei-os e "enter". Ok, minha filha, reza dias ave-marias e
pronto. Próximo
- Não, padre, não acabei ainda...
- Então fale, filha, antes que entre a proteção de tela.
- Bom, padre, daí ele me fez segurar seu pênis e...
-...se-gu-rar-o-pê-nis e "enter" Bom, então reza mais três pais nossos e tá
perdoada. Próximo
- Não, padre, ainda tem mais...
Então fale, minha filha, que daí a pouco o banco sai do ar para o backup -
Daí, padre, ele tirou minha calcinha e colocou metade...
- ...co-lo-cou-me-ta-de e "enter" opa deu "Erro – 45" ??? Vou digitar de
novo... co-lo-cou-me-ta-de e "enter" opa deu "Erro – 45" de novo ...Acho
que estou digitando algo errado, vamos ver, vou tentar com outra palavra...
en-fi-ou-me-ta-de e "enter" opa, mudou o erro, agora "um erro provocou
falha geral no sistema" .... O padre pega a documentação do MS-Perdão:
- Vamos ver: erro 40... 42... 44... tá aqui.... erro 45..Após ler a
mensagem de erro, o padre pede para ela:
- Filha, faz o seguinte: volta lá com o seu namorado e pede para ele enfiar
tudo, pois nesse release o MS-Perdão não aceita fração...

Bibliografia:

Acho que tirei as piadas do www.humortadela.com.br   ou
www.putaquepariu.com.br

As dicas foram de vários sites e listas. Uma hora faço a bibliografia
direito..
