                GUIA PARA MULHERES (COMO PAQUERAR UM NERD)
                                 Humor (r)

                                  [Image]

Derneval R.R. Cunha  derneval@bigfoot.com

Uma explicação: faz algum tempo, recebi uma carta onde um ex-colaborador
deste fanzine agradecia as dicas que eu dava sobre como arrumar uma fêmea
real (não virtual, respirando, razoavelmente bonita e mais importante:
sabendo da existência e concordando em aceitar o pretendente) disponível no
http://www.inf.ufsc.br/barata/barata4.html. Além de querer fazer uma
introdução ao assunto de Engenharia Social, queria dar uma força para o
pessoal CDF que as vezes se encontra em os fuçadores de micro. As pessoas
não acreditam, mas em vários casos, a pessoa acaba deixando de lado o
desenvolvimento da capacidade de se comunicar com o sexo frágil. Para quem
passou o 2o grau inteiro estudando para pegar uma faculdade de computação
ou engenharia, falta até objeto de pesquisa. Tem muito pouca mulher para o
cara tentar namorar. A não ser pela internet. Mas existe outro lado ainda
pior: as mulheres não entendem nada de gente CDF, fanáticos de micro ou
outros tipos diferentes do que aparece nas novelas.

Nem tentam se aproximar, só quando o cara está perto da formatura e prestes
a ingressar numa profissão $$$ é que elas "acordam" e enxergam alguém antes
invisível. É chato, porque as mulheres (entenda-se por isso seres humanos
do sexo feminino cuja aparência lembre vagamente a Cláudia Schiffer,
Luciana Vendramini ou Cindy Crawford) preferem ficar a pão e água do que
buscar a felicidade ao lado de um sujeito que curta computadores.  Esse
material foi baseado no http://college.antioch.edu/~totally/geek.html. Como
não tenho como conseguir a permissão para traduzir, resolvi fazer uma
versão brasileira da coisa.Vamos então às perguntas mais frequentes.

Pergunta: Qual a vantagem para um mulher, namorar um cara vamos dizer..
NERD?

   * Nenhuma amiga vai te roubar o cara.
   * É um cara que pode te dar aulas de tudo quanto é coisa. De matemática
     a internet.
   * Você pode ser a primeira garota da vida dele, a garota dos sonhos
   * Seus pais vão adorar o cara
   * Dificilmente você vai descobrir depois que o cara é gay.

Porque o nome NERD?

O artigo inicial era sobre Nerd. Não existe uma boa tradução desse termo
pro português. Usar o termo CDF me parecia pouco prático, já que nem todo
CDF é NERD. Chamar o cara de "Einstein" gera controvérsia porque existem
dúvidas se o Albert era ruim mesmo de nota quando tava no primário. Por
outro lado, nem todo fanático de micro tem problemas desse tipo. Conheci
gente que poderia ser enquadrada como "Nerd" tanto na Letras quanto na
Física ou na Politécnica.  E já tive conhecimento de estudantes de
engenharia totalmente fora dessa qualificação. Pra falar que são caras
"estranhos", teria que definir o que é normal e o conceito de normalidade
sofre uma alteração radical depois que se passa no Vestibular. Nos EUA,
considera-se que Nerd é alguém que pode ainda ficar rico através de
talento.

Pergunta: Como reconhecer um cara NERD?
                                [gif piada]
                 (quem souber o link desta foto, me avise)

Socialmente falando,  costuma ser meio invisível. Quer dizer, você passa
por ele, mas ignora ou faz questão de fingir que ele não existe. Alguns
preferem assim. As características principais são:

   *  A pele sem bronzeado, falta de sol de tanto ficar na frente do
     computador.
   * O esculacho com as roupas é outra. Costuma haver exceções, mas eles
     preferem se vestir para cobrir a nudez e não para atrair a atenção do
     sexo oposto.
   * A falta de um certo traquejo social. Passaram a maior parte da
     adolescência estudando ou lendo coisas que achavam interessantes.
   * Falta ou excesso de agressividade nas relações humanas. A grande
     competição do NERD é o vestibular ou notas mais altas. 20 marmanjos
     suando e correndo atrás de uma bola de futebol tende a ser encarado
     como "pouco produtivo" e desnecessário. Salvo quando o Brasil está na
     COPA, lógico.
   * Pensamento exageradamente voltado para sexo. De ouvir falar, sabem
     muita coisa.

Até aí, uma parte das meninas não vai saber a diferença entre um cara e
outro. São seres solitários. Algumas vezes tem hábitos estranhos. Um deles
é querer fazer esportes radicais, tipo remo ou canoagem (nem sempre com
sucesso). Outro poderia ser uma coleção de insetos conservados em álcool,
selos, fotos da Sharon Stone, etc. Umas fixações super originais. Pois é,
né? Tem cara que é viciado em mecânica ou  pode até desenvolver um gosto
por música clássica, violão, sei lá. São modismos do cara que você olha e
diz que é só ele que tem essa mania, tipo ver "Blade Runner" ou "Caçadores
da Arca Perdida" 22 vezes. Rock pesado é comum embora alguns desenvolvam
gosto por Vinícius de Morais achando que melhora com as meninas.

Pergunta:  Eu não sei se quero namorar um cara desses..

Tudo bem. Vai atrás de um cara forte, cheio de músculos e barriguinha de
halterofilista. Só toma cuidado para ver se ele não é uma Boneca Barbie
(vulgo homossexual musculoso). Ainda não se convenceu? Vai atrás daquele
cara que todas as meninas ficam morrendo de inveja. Descubra a sensação
maravilhosa que é ouvir sua amiga confessar que tá te chifrando com ele.
Surfista? Tenta pedir para ele decidir entre você e a prancha de surf. Quem
sabe você goste de um sujeito mais social, que curte festas e amizades. Um
dia você vai querer que ele se case contigo. E ele vai te trocar por outra
(eu sou mal, eu sei).  O pior de tudo é que quando tudo isso acontecer,
aquele carinha Nerd que você desprezou vai estar faturando a maior nota
fazendo uma coisa qualquer que ninguém achava que ia funcionar. E não vai
ser você que vai estar ao lado dele. Pense nisso..

Pergunta: Okay. Como é que eu começo?

Achei que nunca ia perguntar. Primeira coisa, você tem que repensar toda
sua forma de agir. Um Nerd é um território virgem a ser desbravado. Não
adianta aceitar o convite dele para ver a coleção de aviõezinhos de montar
da Revell. O sujeito é bem capaz de te mostrar a tal coleção. Sem nenhuma
malícia. Uma lista de coisas que ele não sabe fazer:

   * Entender que você está afim dele (demora muito para apagar a lembrança
     da rejeição que ele sempre sofreu da sociedade).
   * Entender indiretas (tudo para ele é zero ou um, sim ou não)
   * Deixar algo para amanhã (amanhã tem prova)
   * Preparar um clima (se ele fizer algo que sugira comportamento
     sofisticado, cuidado, ele pode não ter consciência disso, pode estar
     só imitando alguém e não vai sustentar a pose muito tempo)
   * Criar expectativa (mulher vive um pouco disso, até que descobre que
     ninguém olha mais para ela)

Concluindo: não é um relacionamento que você avança do  estágio estranho
total para nu frontal. Podia escrever um livro sobre isso (acho que até
vou, se receber uma oferta boa).

Pergunta: Mas eu já tentei uma vez, ele não correspondeu..

Você errou alguma coisa. Voltando ao princípio.. você pode até exibir
cicatrizes de batalhas (tipo mordidas, beliscões, até mesmo cicatrizes
reais, defendendo de tentativa de estupro) que você teve com outros caras.
Um Nerd não tem nem arranhões. Se o cara corresponde logo de início, age de
acordo com o esperado, não é um Nerd, é um cara já com alguma experiência
se fingindo de Nerd. Como é que você vai saber? Sei lá. O que você não pode
esperar é que ele se comporte no gênero "se ele me ama, vai me entender,
vai me procurar". Amar é uma coisa. Fazer amor é outra e namorar, outra.
             Minha opinião pessoal é que as mulheres gostam de caras
experientes por não saber lidar com a rejeição nas primeiras fases. O cara
experiente ou tá afim ou vai embora (é o que eu faço, quando consigo largar
o computador para ir atrás de mulher). Um Nerd não é um cara que você vai
ficar com promessas de sexo só para atiçar o desejo dele por você. É ou dá
ou ano que vem ele tenta de novo (se tentar). E se não for dar logo, é
melhor saber muito bem como não atiçar a fera para isso. É 8 ou 80. Não
adianta dizer não quando quer dizer sim. Ou ele vai te namorar sem pensar
em te levar para a cama (pode até ser amor platônico) ou vai pensar em sexo
direto.
             O que leva a uma questão interessante: alguns simplesmente tem
medo de mulher, mas não se deram conta ainda disso.

Pergunta: Tem mais alguma coisa que eu preciso saber?

Claro. Sempre tem. A principal é que, para fins de namoro, a mulher é menos
inteligente do que o homem (e se não concorda, porque está lendo isso?(*)).
Se você está afim do cara, mostrar inteligência não é legal para o namoro.
Não gosta do que o cara está falando, começa a descrever seu dia, peça
ajuda numa lição de matemática. Tudo, tudo menos falar:

   * De como gostava do seu antigo namorado, isso você fala quando que
     mandar ele embora
   * Falar do que gosta num homem. Ele pode não ter essas qualidades
   * Reclamar de grana. E se ele gastou tudo num Voodoo Chipset pro micro
     dele?
   * Falar de coisas esotéricas em que ele não acredita.
   * Contar antigos relacionamentos

Se isso para você significa ficar calada, experimenta alugar um filme
norueguês. Ou assistir cinema japonês de vanguarda. É muito mas muito
importante saber que para ele, muitas fichas vão demorar a cair, apesar de
toda a inteligência que o cara parece ter. Não é que o cara não pense em
namorar e coisas do gênero. É que em vários casos, a humanidade não fez
nada para ele que valha a pena ser lembrado. Manja família? Ou seja: querer
alguém é algo fora do seu dia a dia. Ódio (de algum professor), inveja (de
algum colega), frustração (talvez com as mulheres), depressão (por ter
visto as médias da faculdade) são sentimentos comuns. Alguns NÃO sabem
sorrir para agradar.     Simplesmente não saberiam mentir de forma
convincente nem se a  própria vida dependesse disso. Outros por outro
lado..

Podem ser machistas, egocêntricos, egoístas, ego-um-monte de coisas. Tudo
aquilo que uma mulher fala de um homem depois que o namoro acabou. Mas tais
sentimentos tém uma explicação muito simples. Apesar dos boatos relativos a
um elo perdido, os Nerds são seres humanos. Não são que nem um cachorrinho
que simplesmente "pst, pst, pst, vém cá..". Se o cara teve uma crise
qualquer, o provável é que ele vá demonstrar. Ao contrário de uma mulher,
que vai tentar ser diplomática para não perder a pose. Você pode não gostar
disso, mas um dia vai ter filhos (se tiver sorte) e vai ver tudo isso em
primeira mão, do mesmo jeito.

Quase ia esquecendo.. existem os tipo chiclete. A grande maioria dos seres
humanos passa por esta fase, alguma vez na vida. A menina fala "oi" pro
cara. E o cara interpreta uma mensagem ligeiramente diferente. Algo
parecido com "Hoje ela se declarou pra mim, ela me ama, ela me ama, ela me
ama". E aí fica todo santo dia atrás dela, numa perseverança capaz de levar
uma feminista às lágrimas (porquê isso não acontece com ela). O chato é que
na maioria das vezes, a mulher não quer um cara assim. E vai levando a
vida. Até que um belo dia, o cara se interessa por outra. Perde o
interesse. A menina começa a sentir falta da atenção que recebia antes e
fica toda "melosa" pra ver se o cara volta. Quando ele desiste da "outra" e
"volta", a menina volta a dedicar o mesmo tipo de des-atenção que tinha com
o "Chiclete".

Como pode ser a aproximação com um Nerd?

É complicado. Não existe a dança amorosa ou ritual de acasalamento no
sentido exato da palavra. Um Nerd se preocupa a sério com coisas como
namoro depois que passou no Vestibular, quando o medo de virar gay bate a
porta (isso não quer dizer que vai virar, é apenas um fantasma). A
adolescente (sexo feminino), de um modo geral, com medo de:

   * Ficar para Titia
   * Ser enganada
   * Não ter assunto com as amigas

Ela começa aos14 ou 15 anos (já vi casos de 12 anos). E tem o lance que
mulher discute muito o que fazer ou não fazer, e troca experiência com as
amigas (em alguns casos guarda pra si, que não é boba). Voltando então ao
Nerd, não dá pra comparar a diferença de background. O cara pena até para
descobrir que alguma mulher se interessou por ele. Pode estar super-óbvio
para ela ou amiga dela. Mas tem outro caso que é o fato de que a mulher
resolve fazer o "ataque" (?)  justamente quando o cara está meio sem idéia
de se aproximar de outra pessoa (tipo: ninguém "ataca" a mulher quando ela
está sem ninguém na vida, mas basta ela arrumar um cara e chove gente atrás
dela). Tem épocas na vida que ele é capaz de caminhar em cima de brasas
atrás de alguém. É aí que pintam as famosas ofertas "quer que eu faça a
digitação pra você" (a mulher aceita a oferta, sorri, agradece e vai
embora, deixando o cara chupando o dedo).

Então, qual o "approach"? Chegar logo de cara e se declarar pro sujeito?
Isso assusta pra caramba. Melhor primeiro ficar amiga do amigo do cara. O
uso de uma 3a pessoa pode funcionar, mas o grande problema é que o Nerd já
entra no jogo de sedução com a idéia de que perdeu. Nenhum curso de timidez
cura isso. Se a menina virar a cara como faria normalmente (pra ver um
pouco de suor dele) o sujeito simplesmente vai pra casa, segura o tranco e
se reacostuma ao fato de que é um desastre com as mulheres. O "ficar"
(mistura de azaração, amizade e namoro) da juventude atual seria a solução,
se bem que "ficar" representa "talvez" e embora a mente feminina tenha um
certo gosto pela coisa, depende muito do "Nerd". Para alguns é "sim" ou
"não-então-tchau". Depois que inventaram o bebê de proveta, o Tele-Pizza, o
computador multi-midia, a videolocadora e o vídeo-cassete,  ficou mais
fácil esquecer a idéia de que o acasalamento é necessário para manter a
espécie.

Um detalhe é que o sujeito pode não ter o conceito de que ir a festas,
viajar, curtir, dançar, socializar, espairecer, etc, possa ser uma coisa
boa da vida. Alguns não sabem que um "programão" não é nada a ver com
software.

Pergunta: Como é sexo com um Nerd?

Não sei, nunca tentei. Nem pensei em tentar. Mas pelas histórias que ouvi e
um pouco de dedução, o cara vai inventar uma dor de barriga, na bichiga, no
dente que arrancou e vai deixar para a próxima vez. Se você entrou nessa
pensando em fazer mal ao rapaz, isso não tem nada a ver com algo que você
tenha feito de errado. É timidez mesmo. Você não tem a mínima idéia do
pavor que a primeira vez provoca. Sem falar que alguns já abandonaram a
esperança. Sugestão: começa com um banho juntos. As vezes não é sábado e o
cara esqueceu de tomar (ou só toma antes de dormir). Ainda assim, acontece
do cara te respeitar e falar não (juro que isso pode acontecer independente
de você ser feia ou não). E daí, como faz? Se houver próxima vez (ele pode
achar que você dá pra todo mundo e tanto usar isso como desculpa para
desprezar ou te querer assim mesmo), tenta primeiro convencer o cara a
tirar a roupa. O pretexto e o contexto são 99% da coisa. Vou deixar esse
material para o livro.

(*)  Aquelas mulheres ou homens que nãaaao gostaram desse início de
parágrafo, não se preocupem em me falar de que mulher tem a mesma
inteligência que o homem, etc, etc.. isso é (1) humor , (2) nenhum homem
quer uma chata que nem ele pra competir em  conhecimentos. Minto. Existem
alguns que até topam uma mulher exigente e sabe-tudo ( mas desconfio que
essa minoria não vai resolver o problema de todas, um monte vai ficar pra
titia). Por último, acredito que mulheres são mais inteligentes do que os
homens. Estão avançando e competindo de igual pra igual em várias áreas
(tudo isso, apesar dos cientistas dizerem que elas tem menos neurônios no
cérebro do que os homens) .. .
