                          Como Sair do Sistema (r)

                            Derneval R.R. Cunha
                            derneval@bigfoot.com

Trago dentro do meu coração,
Como num cofre que se não pode fechar de cheio,
Todos os lugares onde estive,
Todos os portos a que cheguei,
Todos os portos a que cheguei,
Todas as paisagens que vi através de janelas ou vigias,             [Image]
Ou de tombadilhos, sonhando,
E tudo isso, que é tanto, é pouco para o que eu quero.

A entrada de Singapura, manhã subindo, cor verde,
O coral das Maldivas em passagem cálida,
Macau à uma hora da noite... Acordo de repente...
Yat-lô--ô-ôôô-ô-ô-ô-ô-ô-ô...Ghi-...
E aquilo soa-me do fundo de uma outra realidade...
A estatura norte-africana quase de Zanzibar ao sol...
Dar-es-Salaam (a saída é difícil)...
Majunga, Nossi-Bé, verduras de Madagascar...
Tempestades em torno ao Guardafui...
E o Cabo da Boa Esperança nítido ao sol da madrugada...
E a Cidade do Cabo com a Montanha da Mesa ao fundo...

Viajei por mais terras do que aquelas em que toquei...
Vi mais paisagens do que aquelas em que pus os olhos...
Experimentei mais sensações do que todas as sensações que senti,
Porque, por mais que sentisse, sempre me faltou que sentir
E a vida sempre me doeu, sempre foi pouco, e eu infeliz.

FERNANDO   PESSOA   Poesias de Álvaro de Campos
http://www.lsi.usp.br/art/pessoa/ficcoes/acampos/445.html

Uns anos atrás, um amigo, o Carlos, tecladista de uma banda de Rock me
perguntou:

- Derneval, que que você faria se tivesse grana?

Falei na lata:

- Primeiro, acho que ia pro Rio de Janeiro, ver um lance numa gravadora.
- Depois?
- Ia ver meu passaporte e comprava uma passagem pra Los Angeles.
- E depois?
- Humm, chegando lá, eu ia num Shopping Center da vida e comprava umas
coisas..
- Que coisas?
- Uma filmadora, um sonzinho portátil, uma prancha de surf.. umas coisas
assim.
- E depois dessa febre consumista?
- Alugava um carro e ia para aquela praia lá onde filmam o seriado Baywatch
ou sei lá, Malibu
- E..
- Botava som na caixa,  "Garota eu TÔ na Califórnia, vivendo a vida sobre
as ondas, já sou artista de cinema, cheguei aqui já sou star.. ".. :-)
Falando sério, talvez fosse lá só pra surfar
- Por que lá as ondas são melhores, é?
- Claro, não sou mais criança, não entendo nada de surf, tenho que começar
num lugar onde pinta onda..
- Sei..

Naqueles dias eu estava inspirado.. Toda vez que alguém enche a paciência,
eu penso que até não é uma idéia ruim.

Isso foi antes, lógico, de conhecer lugares como Porto Seguro (saudades da
Bell) e de viajar um pouco pelo litoral norte. Mas a verdade é que de vez
Bell) e de viajar um pouco pelo litoral norte. Mas a verdade é que de vez
em quando pinta essa vontade de largar tudo e simplesmente esquecer [Image]
o mundo. Sair por aí. Na verdade, antes de saber direito o que era
programação, tinha um parente meu que já me falava de ex-programadores que
viraram hippies. Ou coisa do gênero. Dá uma coisas chamada Burn-out.
Queimou tudo na cabeça. É pensando neles que tirei a idéia de escrever
estas linhas.
                         Como é o primeiro passo?

O primeiro passo é querer abandonar o mundo que você vive. Pode-se perceber
nitidamente isso numa pessoa, quando ela começa a comparar a vida lá fora
com a vida que tem aqui no Brasil. Aí você percebe que a pessoa só está
aqui em espírito. A ambição dela está fora. Eu classifico essa paixão na
seguinte ordem: "nordestino, quer mais é vir para São Paulo, Japonês, ir
para o Japão. Agora, sonho de mineiro é ir para Nova York"..  Tem gente que
fala em outros objetivos, como fazer a américa, voltar rico. Outros, falam
em fazer cursos. E voltar? O que é essa vida

Pra começar,  não é vida criminosa, JURIDICAMENTE falando,  marginal é o
sujeito que vive a margem da sociedade. Que não vota, não contribui, não
tem endereço fixo.  Uma vida meio clandestina portanto. Quem assistiu
"Terra Estrangeira"? Pois é.  Aquilo é um exemplo. Se você ler os livros do
Fernando Gabeira no exílio (ou os do Alfredo Sirkis), vai ter uma vaga
idéia do que é viver sem lenço nem documento. Sentir uma coisa chamada
Banzo. Ou entender aquela música "O sonho acabou", "Se oriente, rapaz",
"Expresso 2222" (Gilberto Gil essas últimas - se não estou enganado), "I
don't want to stay here" (Paulo Diniz), "Meu caro amigo", "Samba de Orly",
"Bye, bye Brasil" (Chico Buarque). E o l'Argent?
                                  [Image]

 A pessoa pode decidir ir numas pelo Brasil, vender o carro (ou "puxar o
carro") e sair por aí. Um amigo meu, de MG, foi fazer umas férias no Ceará.
Voltou 17 anos depois. O problema não é tanto o dinheiro. As vezes, quem
não tem grana está fazendo um ótimo negócio em não ir embora. Pois pode
saber mais sobre o lugar para onde vai, aprender outra língua, desenvolver
um projeto. Planejar a volta. Enfim, fazer uma aventura. Qual a diferença
entre uma aventura e sair do sistema? A aventura um dia acaba e você pode
até voltar. Sair do sistema é um pouco mais fácil, mas a volta não existe.
O ponto de partida mudou e ao voltar,  esta-se indo, não voltando. Por
exemplo, ao entrar pra uma pseudo-religião ou mesmo simplesmente jogar tudo
fora e viver ao relento em algum lugar numa praia deserta. Não se volta
a mesma pessoa.

O que se ganha, largando tudo?

É perigoso, continuar lendo o que tenho pra escrever sobre isso, aviso.
Alguns vão passar batido pelo texto. Outros vão cultivar coisas negativas
sobre uma vida que dificilmente pode ser mudada..

Não sei responder. É algo muito pessoal. É mais fácil perguntar, num
cemitério, que razões o morto tem para continuar lá. Ele está lá porque não
está vivo. Se ele estivesse vivo estaria em algum outro lugar. Todo mundo
tém uma razão para ir para o cemitério. Viajar é o contrário.  "Não se
viaja para ir a algum lugar, mas para se ir" (Robert Louis Stevenson).
viaja para ir a algum lugar, mas para se ir" (Robert Louis Stevenson).
                                                                    [Image]
Sim, existem motivações como:

Dar a volta ao mundo, conhecer as pirâmides, visitar lugares sagrados, ver
o por do sol no topo de uma montanha, viajar por toda Europa, saber de onde
seus antepassados vieram, arrumar dinheiro através do transporte informal
de mercadorias (vulgo muamba), saber onde o sol se põe, largar o esposo,
esposa, namorada, sogra, pais, assumir o outro lado, aprender línguas,
aprender a se virar, conhecer Meca ou Mecas (de suruba, esportes, cultura),
etc, etc.. Como é que é o lance?

O ideal é ter pelo menos feito a graduação. Assim se pode ter uma bagagem
de vida para encarar uma série de coisas que acontecem. Vamos supor que
seja a Europa ou os EUA. Pode-se conseguir uma bolsa, um trabalho ou mesmo
ir com as economias. É muito difícil viver longe dos pais, da família sem
ter experiência de vida. E se algo errado acontecer?

Se você pensa nisso, seu negócio é uma agência de viagens. Por um preço
módico, você compra essa segurança. Esse texto não é um folheto de viagens
e nem eu represento agência. Estou falando de algo que algumas pessoas
resolvem fazer. E a vida da pessoa é aquilo que ela faz dela. Então, muitas
coisas podem acontecer. As histórias que já ouvi falar/ presenciei são
coisas mais ou menos neste estilo:
            * Pense em ficar 3, 4 dias sem tomar banho, porque
              simplesmente está frio demais para tirar toda a roupa (ou
              porque está viajando há dias e não pode se dar ao luxo de
              trocar o camping selvagem por hotel).
            * Morar num apartamento com banheiro coletivo, que lota de
              manhã quando você precisa se lavar para ir embora.
            * Ficar sem grana e de repente precisar ir ao médico.
            * Ser assaltado e ter que fugir dos policiais para não dar
              queixa (porque você está com seu visto vencido ou
              trabalhando ilegal).
            * Voltar para casa e descobrir que aquele cara legal que
              estava te hospedando foi pra Grécia e esqueceu de deixar a
 [Image]      chave (ou pior, te roubou tudo).
            * Ou descobrir que o mesmo cara legal está afim do seu corpo?
            * Ver alguém comer num restaurante e lembrar que em casa só
              tem um queijo te esperando.
            * Passar dias e dias esperando carona para algum lugar, no
              meio de um vento gelado.
            * Esquecer o que é comer bem, dormir confortável, vestir
              roupas limpas, só pra poder ter dinheiro para ir para a
              Grécia ou outro lugar qualquer interessante.
            * Descobrir que um incêndio no andar de baixo do lugar onde
              você mora transformou seu passaporte/ dinheiro / roupas em
              cinzas molhadas.

                      Cara, isso parece muito louco..

Não sei porque você insiste nisso. O que vale sua sanidade mental, nos dias
de hoje? Me traduz em dinheiro (dólares, please), o que alguém ganha pra se
manter mentalmente são. E o que é essa coisa de "normalidade"? É acordar de
manhã cedo, enfrentar o tráfego ou o ônibus lotado para trabalhar num
escritório abafado, cheio de gente a qual as vezes não se quer ver nem
pelas costas. Com um chefe que te irrita, humilha, desespera e fala mal do
seu trabalho, isso quando não te lembra que a coisa lá fora tá ruim e que
um monte de gente está procurando emprego. O seu. Aí, ao voltar pra casa,
só problemas e a televisão te mostrando mulher pelada na praia pra te
lembrar que se a aparência fosse um objeto útil, a sua tava no lixo faz
tempo...

Nenhum louco se preocupa com isso. Doido mesmo desencana. E curte a vida
assim mesmo. Tá na dele.
                         Algumas dicas e histórias:

 Seo assunto é cair na estrada e ainda por cima, fora do Brasil (fazer isso
    aqui dentro é possível, mas não tem tanto charme, nem dá vontade de
    comentar, porque ninguém entende), o melhor é saber pelo menos morar
  sozinho. Quer dizer, saber fazer compras no supermercado, fazer comida,
   lavar a roupa, trabalhar e viajar, sem pedir ajuda a ninguém. Em outras
 palavras, saber se virar um mínimo. Porquê não é fácil. Todas as decisões
caem nas suas costas. A legislação pode mudar e você pode ficar impedido de
 receber dinheiro do Brasil, por exemplo. Ninguém quer bancar a babá de um
                                "calouro".

Outra coisa é saber um pouco de inglês ou da língua do lugar onde você vai
ficar/ passear / sobreviver. Mas o mais importante e interessante é
conhecer alguém antes. Alguém em quem você possa confiar seria o ideal,
porquê mesmo parentes ou amigos são algo complicado. Já vi o caso de um
sujeito que era normal, antes de ir para Paris. Lá resolveu assumir o lado
gay. Mas não me disse isso e arrumou hospedagem com um cara que também era
gay. Foi muito chato explicar minha situação sem mandar o cara tomar
naquele lugar (ele iria falar OBA!). A primeira coisa que você aprende é a
desconfiar dos próprios brasileiros. Nada de emprestar fitas, CDs ou
qualquer coisa importante, porque não volta.

Aliás, mantendo contato com qualquer um: nunca conte a ninguém quanto
dinheiro você leva consigo, não mostre onde está guardado, repare bem para
não fazer nada que indique mais grana no bolso do que a pessoa com quem
você conversa. Aliás, existem bolsas especiais para se guardar o dinheiro e
documentos, dentro da camiseta, deixando de fora só o necessário.

Uma mochila sem armação pode ser péssima nas costas, mas é mais fácil de
usar do que aqueles troços enormes de acampamento. Comprar máquina
fotográfica grande é comprar uma dor de cabeça (na hora de tirar as fotos)
e dor nas costas (carregando o peso extra). Máquina cara também dá uma dor
de cotovelo, quando te roubam..

Existem dois lugares onde você com certeza irá, algum dia na sua vida. 2
encontros que quando você tiver que ir, terá de ir mesmo. Banheiro é um
deles, ande sempre com papel higiênico. O outro é cemitério, por isso cuida
da saúde. Vê se carrega algumas informações pessoais, como receita de
óculos (se você usa), xerox das primeiras páginas do passaporte, endereço
de contato com telefone, qualquer coisa que um médico precisa saber pra te
operar, tipo alergias. Aspirina ou vitamina C também valem a pena.

Se teu problema é correspondência, existe uma coisa chamada POSTE RESTANTE.
Até no Brasil tém isso. Você manda como endereço uma agência (guias
turísticos costumam ter anotado) de correio que vai receber sua carta e é
só ir buscar lá, depois. Funciona quase como uma caixa postal, coisa que
também recomendo. Acho que se paga uma taxa. Mas não se preocupa muito não.
Em dois meses as pessoas se acostumam com sua ausência e param de escrever.

O que traz a seguinte conclusão: tudo passa, inclusive as amizades. É
possível ter uns papos incríveis e no dia seguinte, nunca mais ver a
pessoa. Por outro lado, solidão mesmo é quando você entra no banheiro sem
acender a luz. Sem explicação.

Que que você compra e o que que você não compra? Eu sou por comprar apenas
aquilo que você precisa de imediato. Qualquer outra coisa, pode ser
comprada no Brasil, cedo ou tarde chega lá.

A questão do preconceito é algo que tem que ser trabalhado.
Obrigatoriamente. Por exemplo: você pode ser um cara liberal, conservador,
o que quiser. Mas se está precisando de ajuda, pense muito bem... queimar o
filme com um cara só porque ele é homossexual/ negro/ etc/ etc, pode te
fechar muita porta. Embora seja perigoso confiar em conterrâneos, não é
muito fácil viver sem ter um contato mínimo com eles, sejam quem forem e de
onde vierem. Se possível, tenha preferências e não preconceitos. Acreditar
que todo alemão é neo-nazista pode te estragar uma oportunidade de conhecer
gente incrível.

Por outro lado.. Xenofobia e racismo podem ser algo meio chato de se
descobrir. O que aqui no Brasil é considerado branco, lá é moreno. O
pessoal lá é cor-de-rosa, na verdade. Alguns se viram sem problemas, outros
são vigiados tão logo entram em lojas ou bancos. É sério. Ser de origem
sírio-libanesa na França é ruim. Tanto pra homem como para mulher.

Um  grande problema pode ser atravessar fronteiras. Em vários casos, é
necessário provar que você tem grana pra gastar no país. Tipo uns 40 ou 50
dólares por dia e se seu caso for menos do que isso, tem que comprovar que
está recebendo fundos ou alguém se responsabiliza, caso você fique sem
grana. Isso significa ter o fone e endereço da "vítima" a mão, que pode ser
checado. É meio desafio, fazer isso. Se você ficar muito tempo em um lugar,
tem que se registrar com a polícia (se isso for recomendado). Fazer
ligações para o Brasil, se for de forma ilegal, te dá direito a uma
expulsão sumária e/ou prisão, em vários países.

Você pode dormir na rua. Mas vê bem o que está fazendo. Lá fora também se
queima mendigo. E também tem ladrão. Os caras são capazes de rasgar um saco
de dormir com gilete pra roubar sua carteira. Guarde suas coisas de valor
na rodoviária. É que nem aqui no Brasil. Pode ser assaltado ou não. Um
sujeito me contou uma história de ter sido assaltado na Itália (bastante
comum). Teve que viajar de carona até Paris. Atravessou a fronteira a nado.
Felizmente conseguiu se virar depois, mas teve que dormir em carros em
estacionamentos e uns outros truques, até economizar o bastante pra fazer
um passaporte novo.

Aliás, é comum desenvolver algum tipo de paranóia. Uma é a que vão pedir o
seu documento num momento delicado (quando seu visto estiver vencido, por
exemplo). Nada diferente de paranóia de assalto.

Trabalhar no exterior, sem documentos? Se você é um felizardo que tem
passaporte italiano, tudo bem. Se não, não vai ter direito a nada se perder
a mão num acidente de trabalho. Leia o livro "Cabeça de Turco", me falaram
que é bastante explícito com relação ao assunto.

Uma coisa que se deve tomar cuidado é com as drogas. Um terço dos
brasileiros no exterior consomem só pra aguentar a saudade. Incluindo vinho
e aspirina.

Sono é essencial. Pessoas sonolentas acabam fazendo besteiras dos mais
variados tipos, como errar a conta na hora de trocar os dólares, etc.. além
disso o cara vê que você está com sono e já erra no troco.

Livros de viagem, por mais legais que sejam, não são substituto para
informação no local. Com a internet, fica muito fácil isso. Tem por exemplo
o http://www.hostels.com Se por um acaso você caiu numa cidade onde não
está no mapa, sempre o melhor lugar pra começar a se localizar é na
rodoviária. Nem sempre é o lugar ideal pra se trocar dinheiro.

Uma coisa a qual a pessoa só vai se dar conta é que ter capital em forma de
vil metal não conta muito. Existe necessidade de outros tipos de recursos,
chamado de Capital Cultural. É aquele jeitinho de ser brasileiro. Mas
também é aquele curso sobre cultura barroca, aquelas lições de lambada,
aquela fórmula secreta de misturar uma caipirinha, sei lá. São coisas que
se tira da manga e servem para longas conversas noite a dentro. Uma
preparação mais objetiva é praticar esporte. Ajuda muito quando você tem
que andar quilômetros com uma mochila nas costas e nada no estômago.
Escrever cartas também é legal. Tirar fotos é muito caro, a longo prazo. Só
revele o negativo do filme.

Língua estrangeira deveria ser obrigatório, antes de uma experiência desse
tipo, mas não é obrigatório. Conheci gente lá fora que se virava há uns
quatro anos sem falar inglês, só entendia (também só conversava com
brasileiros, grande merda). Com policiais, pode valer a pena esquecer todos
aqueles anos na Aliança Francesa...

Tem muitas outras dicas. A pessoa aprende enquanto viaja. Mas a mais
importante talvez seja saber voltar. Isso se você não queimou seu cordão
umbilical com a pátria-mãe. Dá uma deprê fantástica. É comum a pessoa não
estar preparada para o jogo de cintura que é viver no Brasil. Ou estar
preparado para um tipo de vivência que é melhor esquecer. É uma segunda
viagem, dessa vez no tempo, porque todo o tempo durante o qual se esteve
fora, coisas aconteceram e você não participou delas. Isso marca. O ideal é
voltar com algum dinheiro, mas nem sempre é possível. O mais chato é que o
excesso de adrenalina não te ajuda numa entrevista pra emprego. Nem as
pessoas conseguem avaliar tudo o que se tem para contar, quando tem vontade
de ouvir. E não reconhecem mais o lugar de onde vieram. Tem aqueles que não
voltam, não tem motivo para isso. Ou só o corpo volta. A alma só Deus sabe
por onde navega...

Por último, um poeminha meu. Só pra dar uma idéia do que aprendi com tudo
isso..

Aqueles que algum dia forem fazer suas viagens, esses talvez acabem
entendendo esse meu poeminha. Aos outros, peço um pouco de paciência ou
pulem direto.

   *
        o Ser mineiro em Minas é redundância
          N'alguns momentos da vida não existe pecado maior, do que ter
          nascido em Minas.

          É bem aquela idéia: Não importa a vida que se leva.
          Importa a vida que ficou em Minas
          Nao importa a morte que nos leva, cedo ou tarde na vida.
          Sempre restará a lembrança de que existiu Minas

          Ser mineiro é ser consequência do fato de que existe Minas.
          Oculta na lembrança a certeza de que o horizonte é uma linha
          torta,
          um elevado, que parece um monte
          por trás do qual encontra Minas

          Minas pode esquecer o mineiro.
          Mas o mineiro não esquece Minas.
          Antes da morte não se sabe como é o céu ou o inferno
          Mas o mineiro sabe como é Minas.

          Quando morrer, chegando ao céu, perguntarei:
          Ò Senhor, porque vós Minas gerais?
          E porque vós a mim em Minas gerais?

Links interessantes: http://www.roadnews.com/home.htm

Bibliografia:  Amigos meus, a maioria. Algumas fotos peguei na rede,
modifiquei. 2 são do famoso filme "EASY RIDER", peguei e MODIFIQUEI fotos
de vários sites incluindo este http://home.earthlink.net/~sirkus/easy.html,
o filme é bom, mas eu assisti depois de já ter começado minhas viagens. O
quadro é do Van Gogh, o link do Fernando Pessoa tá lá. O título do meu
poema é  "existencialismo mineiro". Achei um tanto bairrista pra colocar no
que afinal deveria ser um hacker ezine, mas fanzine tém dessas e além disso
meus leitores já deviam estar acostumados..
