Enviado: Viernes, 13 de Noviembre de 1998 09:19 p.m.



Donatien Nro 13

-----------------------------------------
Contenido:

1) La difusión lo es todo (Editorial)
2) Servicios por e-mail
2.1) Recibiendo una página web en tu casilla de e-mail
2.2) Consultando Altavista por e-mail
3) Nuevo ICQ ?

-----------------------------------------


1) La difusión lo es todo. (Editorial)

Sé por algunos mails que recibí, que a muchos de ustedes les gusta mi
e-mailzine (publicación electrónica), e incluso algunos se quejaron de la
demora que hubo entre los números 10 al 12...

Esa demora se debió basicamente al parcial que tuve, y a que verificar la
información antes de comentarla aquí insume mucho tiempo de conección, con
el consiguiente gasto de dinero...

Por eso esta publicación va a salir con un intervalo un poco mayor que hasta
ahora (teniendo en cuenta que de la 1 a la 10 fueron casi diarias).  Dicho
intervalo va a seguir siendo irregular, por lo menos hasta contar con un
número más grande de suscriptores.

Quisiera pedirte que me ayudes en la difusión, de una manera muy sencilla...
forwardeando (re-enviando) este mensaje o los anteriores a las casillas de
e-mail de tus amigos (al menos a los que sepas que les puede interesar).

El saber que me estás leyendo, el recibir nuevas suscripciones y e-mails con
comentarios y recomendaciones es el motivo por el cuál estoy escribiendo
esto ahora.

Espero respuestas!

Donatién.


2) Servicios por e-mail

Hoy en día son contados los casos de usuarios de internet que no posean
acceso conpleto a la red, pero si sos empleado de una empresa mas o menos
grande, seguramente te habrán otorgado una cuenta de e-mail pero no el
acceso a la web...

Por ese u otros motivos estos trucos pueden ser de utilidad:

2.1) Recibiendo una página web en tu casilla de correo

Para esto sólo hay que enviar un mail a wwwmail@bnl.gov

e indicar en el CUERPO del mensaje la dirección http:// de la página
buscada.  La única limitación que tiene es que hay que saber el nombre
de archivo de la página además de la dirección del servidor...
(por ejemplo, hay que indicar:
http://www.fulano.com/index.html    en vez de     http://www.fulano.com   )

2.2) Consultando AltaVista por e-mail

Se puede hacer aprovechando los servicios de la red:

Enviá un mail a la dirección stephenb@mailbot.ml.org
escribiendo en el asunto:

search AV "Texto a buscar"

Por supuesto que donde dice "Texto a buscar" hay que escribir lo que uno
está buscando... (no olvidar las comillas)

A vuelta de correo llega la respuesta de AltaVista.


3) Nuevo ICQ ?

En el número anterior escribí acerca del nuevo ICQ, el ICQ98a...
bueno, disculpen... debí haber dicho 99a.
