 

            C R I P T O - G R A M A
            
             
            © Bruce Schneier
            © Kriptopolis (versión en Español).

            -----------------------------------------------------
            
                      Número 10
                                 15 de Febrero de 1999
            
            SUMARIO: 
                1. Aceite de serpiente 
                2. Noticias 
                3. Investigación en Counterpane Systems 
                4. En la ratonera: WinXFiles 
                5. Puertas traseras, exportación y la NSA 
                6. El código de identificación de los procesadores Intel 
                7. Comentarios de los lectores 
            
            -----------------------------------------------------
            
                                    
            CriptoGRAMA es la versión española de Crypto-GRAM, elaborada por el 
            equipo de traductores de Kriptópolis, con autorización expresa de 
            Bruce Schneier. Nuevos ejemplares de CriptoGRAMA estarán disponibles
            cada mes en:
        
               Cripto-GRAMA:   http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg.html
                                
            Crypto-GRAM es un boletín mensual gratuito dedicado a resúmenes, 
            análisis, comentarios e ideas sobre criptografía y seguridad 
            informática. Crypto-GRAM es elaborado por Bruce Schneier, presidente 
            de Counterpane Systems, autor de "Applied Cryptography" y creador de 
            los algoritmos Blowfish, Twofish y Yarrow. Schneier ha pertenecido a 
            la dirección de la International Association for Cryptologic 
            Research, EPIC y VTW, y es asiduo escritor y conferenciante sobre 
            criptografía.
            
              Crypto-GRAM:    http://www.counterpane.com/crypto-gram.html
                                 
            ----------------------------------------------------------------          
            
           
            
            
                1. Aceite de Serpiente
                
                Por Bruce Schneier
                Traducción: Isidre Marqués Serret, ismase@mx3.redestb.es y Juan 
                Cruz Ruiz de Gauna Gorostiza, juancruz.ruiz@si.upna.es


                El problema con la mala seguridad es, sencillamente, que parece 
                igual que la buena. Es imposible descubrir la diferencia 
                simplemente analizando el producto terminado. Ambos reclaman 
                para si mismos el mismo nivel de seguridad; ambos tienen la 
                misma funcionalidad. Ambos pueden, incluso, usar los mismos 
                algoritmos: triple-DES, 1024-bit RSA, etc. Ambos pueden usar los 
                mismos protocolos, implementar los mismos standards, y haber 
                sido creados por los mismos grupos industriales. Pero a pesar de 
                todo esto uno es seguro y el otro es inseguro.

                Muchos criptógrafos comparan esta situación con la del mundo 
                farmacéutico antes de la regulación. Los paralelismos son 
                muchos: los vendedores pueden hacer cualquier afirmación que 
                quieran, los consumidores no tienen la capacidad técnica para 
                juzgar la exactitud de esas afirmaciones, y sin ningún tipo de 
                compromiso (legal) por parte de los vendedores (basta comprobar 
                la licencia de uso incluida cuando se adquiere un producto de 
                software de seguridad).

                Con esto no queremos decir que no hay ningún producto de 
                criptografía que sea bueno. Los hay. Hay compañías que tratan de 
                crear buenos productos y ser honestos en su publicidad. Y hay 
                compañías que creen tener productos de calidad cuando no los 
                tienen, pero simplemente no son los suficientemente expertos 
                para darse cuente de la diferencia. Y hay compañías que 
                simplemente aparecen para hacer un negocio rápido, y realmente 
                no les importa si su producto es bueno o no.

                La mayoría de los productos parecen caer en la segunda 
                categoría: bien intencionados pero inseguros. Ya he hablado de 
                la razón en artículos previos en CRYPTO-GRAMA, pero lo resumiré: 
                alguien puede crear un producto criptográfico que él mismo sea 
                incapaz de romper. Esto significa que surge una persona bien 
                intencionada con una idea nueva (o por lo menos una idea de la 
                que él no ha oído hablar nunca), no puede romperla, y 
                simplemente cree que descubrió el elixir mágico para solucionar 
                todos los problemas relacionados con la seguridad. Y aún cuando 
                no existe ningún elixir mágico, la dificultad de crear productos 
                seguros combinada con la facilidad de cometer errores hacen que 
                la mala criptografía sea la regla.

                Por ejemplo, aquí está un párrafo del anuncio más reciente de un 
                "aceite de serpiente" que recibí en mi E-Mail: "Encryptor 4.0 
                usa un algoritmo propio de desplazamiento de base incremental. 
                El descifrado es prácticamente imposible; incluso si alguien 
                consigue aplicar el procedimiento de la ingeniería inversa para 
                obtener el algoritmo, éste requiere disponer de la contraseña 
                exacta para descifrar el contenido. Incluso si alguien intenta 
                descubrir la contraseña por cualquier método sólo obtendrá algún 
                resultado con la exacta. Lea el AVISO IMPORTANTE en nuestra 
                página de Internet en http://ten4.com/encryptor." Yo verifiqué 
                la página de Internet; las probabilidades de que este producto 
                disponga de una mínima calidad son insignificantes.

                En otra parte he hablado de construir productos de seguridad 
                buenos, usando teorías matemáticas probadas-y-verificadas, y 
                generalmente tratando de ser conservador. Aquí quiero hablar de 
                alguna de las señales de advertencia típicas de que estamos ante 
                uno de estos "aceites de serpiente", y cómo se pueden prejuzgar 
                los productos a través de su publicidad. Estas señales de 
                advertencia no son a toda prueba, pero son bastante buenas.


                Señal De Advertencia Número 1: Jerga Pseudo-matemática.

                En la cita anterior, resaltemos el "algoritmo propio de 
                desplazamiento de base incremental." ¿Tiene alguien alguna idea 
                de qué significa esto? ¿Existe algún trabajo académico que 
                desarrolle este concepto? Las largas cadenas de sustantivos no 
                implican automáticamente seguridad.

                Meganet (http://www.meganet.com) tiene una joya en su página en 
                Internet: "La base de VME es una Matriz Virtual, una matriz de 
                valores binarios que es teóricamente de un tamaño infinito y por 
                lo tanto no tiene ningún valor redundante. Los datos que han de 
                ser cifrados se comparan con los datos en la Matriz Virtual. Una 
                vez se ha encontrado una coincidencia, se crea un conjunto de 
                indicadores que señalan cómo navegar dentro de la Matriz 
                Virtual. El conjunto de indicadores (que es inútil sin la 
                correcta Matriz Virtual) se cifra a continuación empleando 
                docenas de algoritmos distintos en diferentes etapas para crear 
                un efecto de aluvión. El resultado es un archivo cifrado que 
                incluso tras su descifrado es completamente inútil puesto que el 
                resultado no son los datos reales sino que son un conjunto de 
                indicadores. Considerando que cada sesión de VME tiene una 
                Matriz Virtual diferente y que la distribución de los datos 
                dentro de la Matriz Virtual es completamente al azar y sin 
                repeticiones, no hay forma de descubrir los datos a partir del 
                conjunto de indicadores." Esto no tiene sentido, ni siquiera 
                para un experto.

                US Data Security (http://www.usdsi.com) tiene otra joya: "Desde 
                el punto de vista matemático, el algoritmo TTM es intuitivamente 
                natural y menos engorroso de usar que los métodos basados en la 
                teoría de los números." SuperKrypt (http://www.superkrypt.com/) 
                trata de impresionar con una sigla: "Los productos de SuperKrypt 
                utilizan el método de cifrado masivo DNGT" (sea esto lo que 
                sea). Y Cennoid (http://www.cennoid.com) simplemente no sabe de 
                qué está hablando: "Como la clave varia en tamaño y estructura y 
                el programa no emplea ningún algoritmo matemático, la ingeniería 
                inversa es imposible, y adivinarlo no es una opción."

                El hecho aquí es que, como la medicina, la criptografía es una 
                ciencia. Tiene un cuerpo de conocimientos, y los investigadores 
                mejoran constantemente ese cuerpo de conocimientos: diseñando 
                nuevos métodos de seguridad, rompiendo métodos de seguridad 
                existentes, construyendo fundamentos teóricos, etc. Alguien que 
                obviamente no habla el lenguaje de la criptografía no puede 
                conocer su cuerpo doctrinal, y es mucho menos probable que haya 
                inventado algo bueno. Es como si su doctor comenzara a hablar de 
                "ondas de energía y vibraciones sanadoras." Nos preocuparía 
                mucho.
                
                
                Señal De Advertencia Número 2: Nueva matemáticas. 

                Cada par de años, algún matemático revisa la criptografía, dice 
                algo así como, "oh, que fácil es," y empieza a crear un 
                algoritmo de cifrado a partir de lo que fuera en lo que él 
                estaba trabajando. Invariablemente es malo.

                Cuídese de la criptografía basada en nuevos paradigmas o nuevas 
                áreas de las matemáticas: la teoría de caos, las redes 
                neuronales, la teoría de la codificación, funciones zeta. La 
                criptografía es dura; las probabilidades que alguien sin 
                experiencia en el campo pueda revolucionarlo son pequeñas. Y si 
                alguien lo hace, dejemos a la comunidad académica unos años para 
                estudiarlo antes de comprar productos basados en ello.
                
                
                Señal De Advertencia Número 3: Criptografía patentada.

                Prometo no comenzar otra perorata sobre los problemas de 
                criptografía patentada. Yo simplemente lo incluyo aquí como una 
                señal de advertencia. Así que cuando una compañía como GenioUSA 
                (http://www.geniousa.com/genio/) rehúsa divulgar el algoritmo 
                que ellos utilizan (sostienen que es "cifrado de clave secreta 
                de nivel mundial," cualquier cosa que sea lo que esto 
                signifique), debería pensárselo dos veces antes de usar su 
                producto (que, por cierto, se ha roto completamente).
                Otra compañía, Cript-o-Text 
                (http://www.savard.com/crypt-o-text/), promete un "complejo 
                algoritmo de cifrado patentado" y que "no hay absolutamente 
                ninguna forma de determinar la contraseña usada examinando el 
                texto cifrado." Se rompió completamente en una revisión de 
                InfoWorld.

                Este tipo de cosas no es privativo de compañías pequeñas. En una 
                ocasión Axent trató de hacer pasar la operación XOR como un 
                verdadero algoritmo de cifrado. Y no nos enteramos hasta que 
                alguien atisbó dentro del código compilado.

                Cualquier compañía que no acepte discutir sus algoritmos o los 
                protocolos tiene algo que ocultar. No hay ninguna otra razón 
                posible. (Y no les deje decir que están pendientes de patente; 
                tan pronto como se presenta ésta, ya pueden discutir la 
                tecnología. Si ellos están todavía trabajando en la patente, 
                dígales que vuelvan en cuanto puedan hacer pública su 
                tecnología.)
                
                
                Señal de aviso Nº 4: Desorientación extrema 

                Algunas compañías hacen afirmaciones tan increíbles que es obvio 
                que no entienden la materia de la que hablan. TriStrata dice 
                acerca de su algoritmo de cifardo: "El sistema de cifrado de 
                TriStrata es tan simple y de tan baja complejidad computacional 
                que la porción cliente puede residir en un amplio rango de 
                sistemas, desde servidores hasta ordenadores portátiles." No se 
                dan cuenta de que todos los algoritmos de cifrado son lo 
                suficientemente pequeños como para caber en un portátil, que los 
                algoritmos DES, RSA y SHA pueden implementarse sobre una tarjeta 
                inteligente de 8 bits, y que algunos de los candidatos AES 
                pueden ser implementados en 17 ciclos de reloj o en unos pocos 
                miles de puertas lógicas.

                GenioUSA habla sobre los motivos por los que no usan 
                criptografía de clave pública en su producto: "El cifrado de 
                clave pública es exactamente eso: usted no es la única parte 
                implicada en la generación, integridad y seguridad de todas las 
                claves y contraseñas usadas para cifrar su e-mail, documentos y 
                ficheros. La criptografía de clave pública es una gran 
                tecnología para compartir cosas con cualquiera a quien no 
                deseemos confiar nuestras claves secretas y/o con quien no 
                podamos intercambiar nuestras claves secretas. Citamos 
                textualmente una frase de una conocida página web, 'Todos los 
                sistemas conocidos de cifrado por clave pública están sujetos a 
                ataques por vía rápida y deben por tanto usar claves 10 veces 
                más largas, o incluso más, respecto a los sistemas aquí 
                discutidos para conseguir un nivel similar de seguridad.'" ¿Y 
                ahora qué?, es evidente que esta compañía no sabe de qué habla.
                
                
                Señal de aviso Nº 5: Longitudes de clave ridículas 

                Jaws Technology (http://www.jawstech.com) alardea de lo 
                siguiente: "Gracias al algoritmo JAWS L5 con clave de 4096 bit y 
                estadísticamente indescifrable, la seguridad de sus ficheros de 
                datos más valiosos está asegurada." Meganet 
                (http://www.meganet.com) lleva el ridículo un paso más allá: 
                "Claves simétricas de 1 millón de bits -- ¡el mercado ofrece 
                [sic] claves de tan solo 40-160 bits!".

                Las claves más largas son mejores, pero solo hasta cierto punto. 
                AES ofrece longitudes de clave de 128 bits, 192 bits y 256 bits. 
                Estas claves son de una longitud más que suficiente para el 
                futuro previsible. De hecho, no podemos imaginar un mundo donde 
                las búsquedas por fuerza bruta de 256 bits sean posibles. Se 
                requieren algunos avances fundamentales en física y una buena 
                comprensión del universo. Para criptografía de clave pública, 
                las claves de 2048 bits tienen el mismo tipo de propiedades: 
                claves más largas no tienen sentido.

                Pensemos en este tipo de aviso como en un subejemplo del Aviso 
                Nº 4: Si la compañía no entiende las claves, ¿realmente 
                confiaremos en ella para diseñar nuestro producto de seguridad?.
                
                
                Señal de aviso Nº 6: libretas de un solo uso 

                Las libretas de un solo uso (One-time pads) no tienen sentido 
                para los productos de cifrado del mercado de masas. Puede que 
                funcionen en escenarios de espías con papel y lápiz, puede que 
                funcionen en la línea caliente de teletipo entre Rusia-U.S.A., 
                pero no funcionarán para usted. Muchas compañías proclaman que 
                utilizan una libreta de un solo uso, pero no lo hacen realmente. 
                Tienen algo que ellos piensan que es una libreta de un solo uso. 
                Una auténtica libreta de un solo uso probablemente es segura 
                (contra ciertos ataques), pero también es inutilizable.

                Elementrix, ahora ya extinguida, anunció una libreta de un solo 
                uso hace algunos años, y rehusó retractarse cuando se mostró que 
                no era tal cosa. Ciphile Software (http://www.ciphile.com) se 
                limita a pretender: "Privacidad absolutamente original - Level3 
                es un generador semiautomático de libretas de un solo uso, con 
                características muy sofisticadas y poderosas". Esto puede 
                significar cualquier cosa.

                Más recientemente, TriStrata (http://www.tristrata.com) se lanzó 
                al mundo de la criptografía anunciando que poseían una libreta 
                de un solo uso. Desde entonces, alguien con algún conocimiento 
                criptográfico ha debido darles la paliza y ya han borrado la 
                frase de su sitio web. Al menos han mostrado cierta capacidad de 
                aprendizaje.

                Ultimate Privacy (http://www.ultimateprivacy.com) puede estar 
                usando realmente una libreta de un solo uso (aunque ellos 
                afirman usar el BlowFish también, lo que a mí me preocupa): "La 
                libreta de un solo uso es un método de cifrado de clave privada, 
                y requiere la distribución segura del material aleatorio, que 
                sirve como clave en nuestra solución. La seguridad de la 
                distribución de la clave viene a ser tan segura como usted desee 
                comunicándose punto a punto con la otra persona; nosotros 
                sugerimos una entrega en mano del material aleatorio.". 
                Recordemos que debemos entregar el mismo volumen de bits que el 
                mensaje que deseamos enviar, pues de otra manera no estaremos 
                haciendo uso de una libreta de un solo uso.
                
                
                Señal de aviso Nº 7: Afirmaciones sin sentido 

                Jaws Technologies dice lo siguiente acerca de su tecnología de 
                cifrado: "Este producto de cifrado, aclamado por los 
                científicos, es el software comercial más resistente disponible 
                dentro de su categoría." ¿Aclamado por quién?, el sitio web no 
                lo dice. ¿El más resistente del mundo partiendo de qué 
                comparación? Nada.

                UBE98, en http://www.parkie.ndirect.co.uk/, se apoya en "Cifrado 
                indescifrable", o al menos lo fue hasta que alguien se tomó un 
                tiempo para romper el algoritmo. Su sitio web hace el mismo tipo 
                de afirmaciones ridículas: "¡Uno de los cifrados más resistentes 
                disponibles en el Reino Unido en un programa cuyo uso cualquier 
                apuede entender!", ¡Guau!. SenCrypt 
                (http://www.ionmarketing.com/) anuncia ser "El algoritmo 
                criptográfico más seguro conocido por el ser humano.", ¡doble 
                Guau!.

                Algunas compañías anuncian seguridad de "grado militar". Este es 
                un término carente de significado. No existe dicho estándar. Y, 
                al menos en U.S.A., la criptografía militar no está disponible 
                para usos no gubernamentales (aunque los contratistas 
                gubernamentales pueden disponer de ella para contratos 
                clasificados).

                Otras compañías hablan acerca de otros algoritmos que han sido 
                "rotos" sin ofrecer más detalles. O afirman que la criptografía 
                de clave pública está en desuso. No hagamos caso de ningún 
                material de este tipo. Si el anuncio parece no tener mucho 
                sentido, lo más probable es que así sea. Si una compañía anuncia 
                que sus productos han sido revisados por criptógrafos, solicite 
                nombres. Pida una copia de la revisión. Counterpane Systems 
                revisa bastantes productos y nuestros clientes pueden ofrecer 
                dichas revisiones si así lo desean.
                
                
                Señal de aviso Nº 8: Pruebas de seguridad 

                Hay 2 tipos de pruebas para detectar los "remedios mágicos". La 
                primera son pruebas matemáticas que no dicen nada acerca de la 
                seguridad real. La segunda son pruebas amañadas. Meganet anuncia 
                disponer de una prueba de que su algoritmo VME es tan seguro 
                como una libreta de un solo uso. Su "prueba" consiste en 
                explicar cómo funciona una libreta de un solo uso, añadir la 
                fórmula mágica "VME dispone de los mismos patrones de 
                características, lo que demuestra que es tan resistente e 
                indescifrable como una libreta de un solo uso", y ofrecen los 
                resultados de algunos tests estadísticos. Esto no es una prueba. 
                Ni siquiera es algo parecido a una prueba.

                Los sistemas más sutiles pueden realmente ser más seguros. Estos 
                sistemas existen. El pasado verano, IBM llamó la atención acerca 
                de su sistema probablemente seguro, que según anunciaron 
                revolucionaría el panorama criptográfico. (Ver 
                http://www.counterpane.com/crypto-gram-9809.html#cramer-shoup 
                para un estudio). Desde entonces, el sistema ha desaparecido. Es 
                una gran investigación, pero las pruebas matemáticas tienen poco 
                que ver con la seguridad real del producto.
                
                
                Señal de aviso Nº 9: Pruebas de rotura de cifrado 

                Escribí acerca de esto el pasado Diciembre: 
                http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg02.html#1. Por ahora, 
                basta decir que las pruebas de rotura de cifrado no son garantía 
                de seguridad, y a menudo muestran que los diseñadores no 
                comprenden lo que significa que un producto sea seguro.
                
                
                Conclusión: Separando lo bueno de lo malo 

                Estas señales de detección de "remedios mágicos" no son criterio 
                necesario ni suficiente para separar la buena criptografía de 
                los fraudulentos aceites de serpiente. De la misma forma que 
                puede haber productos inseguros que no cumplan ninguna de estas 
                nueve señales de aviso, podría haber productos seguros que 
                parezcan ser "remedios mágicos". Pero la mayor parte de la gente 
                no tiene tiempo, paciencia o experiencia para realizar el tipo 
                de análisis necesario para llevar a cabo la decisión adecuada. 
                En ausencia de un organismo que regule la criptografía, lo único 
                que puede hacer una persona razonable es usar estas señales de 
                aviso como guías.

                Lecturas adicionales: La sección de FAQ sobre "remedios mágicos" 
                es una excelente fuente de información sobre productos 
                criptográficos cuestionables, y un buen camino para incrementar 
                la sensibilidad de nuestro detector de basura. Puedes obtener tu 
                copia en: 
                http://www.interhack.net/people/cmcurtin/snake-oil-faq.html. 
                
                
                ---------------
                
                
                2. Noticias
                
                Por Bruce Schneier
                Traducción: José Luis Martín Mas, jlmartin@lander.es
               

                Estados Unidos se rige ahora por nuevas leyes de exportación de 
                criptografía provisionales. El Departamento de Comercio ha 
                presentado las nuevas regulaciones el 31 de diciembre de 1998. 
                Se pueden exportar libremente productos con DES. (Por supuesto, 
                todos sabemos que un grupo de aficionados puede romper DES en 21 
                horas, y que los profesionales pueden hacerlo aún más rápido). 
                Se pueden exportar productos con cualquier longitud de clave a 
                compañías de seguros, usuarios finales del ámbito de la 
                medicina, y a comerciantes electrónicos (sólo para comprar y 
                vender productos), incluyéndolo en la excepción actual que 
                existe para los bancos. Las compañías pueden exportar a sus 
                subsidiarias para "usos internos de la compañía"; parte de esta 
                excepción incluye a socios de compañías americanas. Se han 
                eliminado algunos de los requerimientos de licencia para la 
                exportación de sistemas de almacenamiento centralizado de claves 
                (key escrow). Estas nuevas regulaciones, anunciadas en 
                septiembre, están pensadas para las grandes compañías. Las 
                restricciones a la exportación de criptografía fuerte para uso 
                privado y fines no comerciales se mantienen. El plazo para 
                comentarios a la ley acaba el 1 de marzo de 1998. Se puede leer 
                una copia de la ley en:
                http://www.epic.org/crypto/export_controls/bxa-regs-1298.html

                
                
                
                
                Francia abandonó su posición como uno de los países más 
                contrarios a la criptografía del mundo. El 19 de enero, el 
                Primer Ministro Lionel Jospin anunció que el gobierno francés 
                está suavizando su actual política restrictiva. Bajo la nueva 
                ley, ya no será obligatorio un sistema de almacenamiento de 
                claves con "terceros de confianza" para el uso privado. La ley 
                de 1996 que obligaba a la existencia de los terceros de 
                confianza no será puesta en vigor, y los usuarios podrán emplear 
                criptografía con claves de hasta 128 bits sin restricciones, 
                hasta que se apruebe una nueva ley que elimine las 
                restricciones. ¡Ra, ra, ra!. Se pueden leer las declaraciones de 
                Jospin (en francés) en:

                http://www.premier-ministre.gouv.fr/PM/D190199.HTM
                http://www.internet.gouv.fr/francais/textesref/cisi190199/decis1.htm
                http://www.internet.gouv.fr/francais/textesref/cisi190199/decis2.htm

                y una traducción al inglés en:

                http://slashdot.org/articles/99/01/19/1255234.shtml

                
                
                
                
                Además de añadir un identificador único de procesador (ver más 
                abajo) a su Pentium III, Intel está incorporando un generador de 
                números aleatorios. Esto son buenas noticias. No sé nada de cómo 
                funciona (y ni siquiera si es un buen generador), pero usando 
                técnicas como Yarrow, podemos coger incluso un generador 
                hardware de números mediocre y convertirlo en algo bueno para 
                aplicaciones criptográficas.

                
                
                
                
                Ha aparecido un nuevo virus basado en Word llamado Caligula. 
                Caligula roba el fichero de claves de PGP y lo envía al sitio 
                FTP del creador del virus. De acuerdo con Network Associates 
                (los propietarios de PGP, al haberlo comprado en 1997), esto no 
                compromete la seguridad de PGP porque el archivo de claves no 
                sirve para nada sin la frase-contraseña. Esto parece demasiado 
                optimista; una vez que se conoce la clave privada, el nivel de 
                seguridad de PGP pasa de indescifrable al simple resto del hash 
                de una frase. Y mucha gente usa frases contraseña de poca 
                calidad.

                http://www.techweb.com/wire/story/TWB19990205S0011 

                
                
                
                
                Scott McNealy, de Sun, declaró que ninguno de nosotros dispone 
                de ninguna privacidad, y que deberíamos acostumbrarnos a ello. 
                Lo peor de todo es que Sun es miembro de la Online Privacy 
                Alliance (Alianza por la Privacidad en Redes). Con una actitud 
                como la de McNealy, es difícil creer que "una coalición 
                industrial que buscar apartar las regulaciones gubernamentales 
                de la privacidad del consumidor conectado en favor de una 
                autorregulación de la industria" se preocupa por mis intereses.

                http://www.wired.com/news/news/politics/story/17538.html 

                
                
                
                
                SECRET POWER es un libro excelente sobre el proyecto Echelon, el 
                programa secreto de la NSA diseñado para pinchar casi cualquier 
                comunicación del mundo. El libro no está disponible en Estados 
                Unidos (Amazon.com no ha oído hablar de él, y yo conseguí el mío 
                a través de un amigo de Nueva Zelanda), pero CovertAction 
                Quarterly ha publicado un excelente artículo sobre el tema 
                escrito por el autor:

                http://www.caq.com/caq59/CAQ59GlobalSnoop.html

                Y si quiere intentar conseguir el libro, aquí está la ficha:
                Nicky Hager, SECRET POWER, Craig Potton Publishing (Apartado 
                555, Nelson, Nueva Zelanda), 1996.

                Ver también: http://www.gn.apc.org/duncan/echelon-dc.htm 
                
                
                
                ---------------
                
                3. Investigación en Counterpane Systems
                
                Por Bruce Schneier

                "Breaking Up Is Hard To Do: Modeling Security Threats for Smart 
                Cards"
                B. Schneier y A. Shostack, Primer Simposio USENIX sobre tarjetas 
                inteligentes, USENIX Press, a punto de publicarse.

                Los sistemas basados en tarjetas inteligentes difieren de los 
                sistemas habituales basados en ordenadores en que los diferentes 
                aspectos del sistema no pueden delimitarse bajo un sencillo 
                modelo de confianza. Procesador, entrada-salida, datos, 
                programas y red pueden estar bajo el control de sujetos 
                diferentes (y hostiles). Discutimos las implicaciones de 
                seguridad de todos estos fraccionamientos de la confianza, 
                mostrando como es fundamental considerarlos para entender 
                correctamente la seguridad de los sistemas que incluyen tarjetas 
                inteligentes.

                http://www.counterpane.com/smart-card-threats.html 
                
                
                
                -----------------

                4. En la ratonera: WinXFiles
                
                Por Bruce Schneier

                WinXFiles (http://www.pepsoft.com/wxf/intro.html) es un visor de 
                imágenes que se autoproclama seguro. Como se dice en su sitio 
                web, "WinXFiles, con su atractivo interfaz basado en pestañas, 
                incorpora cifrado seguro para evitar accesos no autorizados a 
                todo tipo de ficheros y en particular a su colección de 
                imágenes." Aunque puede que tenga un interfaz atractivo, es 
                cualquier cosa menos seguro.

                WinXFiles oculta la contraseña y la guarda en la cabecera del 
                fichero cifrado. Para ocultar la contraseña la añade (módulo 
                256) a la salida de un generador de números seudoaleatorios. El 
                generador es inicializado con un carácter deducido de la 
                contraseña (sencillamente, la suma de los caracteres de la 
                contraseña, módulo 255). El generador en sí es también 
                ridículamente débil: genera dos caracteres a la vez añadiéndoles 
                y restándoles respectivamente el desplazamiento del carácter 
                inicializador.

                Quizás lo más hiriente sobre este cifrado es lo alto que le 
                puntúan quienes revisan el programa:

                http://www.pepsoft.com/wxf/reviews.html

                (Este trabajo ha sido realizado por Mike Stay y Casimir, un 
                hacker francés de cuyos hallazgos nos ha informado Joe Peschel. 
                Gracias a Mike Stay por redactar esto). 
                
                -------------------------------
                
                
                5. Puertas traseras, exportación y NSA
                
                Por Bruce Schneier
                Traducción: José Luis Martín Mas, jlmartin@lander.es

                Entre las compañías de productos criptográficos la frase "¿Te 
                has reunido con Lew Giles?" es un eufemismo de "¿Te ha pedido la 
                NSA en secreto que debilites tus productos?". Se sabe que Giles 
                ha visitado varias compañías y les ha pedido que añadan puertas 
                traseras a sus productos para que la NSA pueda romper los datos 
                cifrados con ellos.

                El trato funcionaba más o menos así: Giles te ofrecía un 
                tratamiento preferente para exportar si añadías una puerta 
                trasera. La puerta trasera podía ser tan sutil que no se viera 
                en el diseño y sólo fuera obvia si alguien analizaba el código 
                binario. Es algo que podría confundirse con un simple error en 
                el software si alguien lo descubría. Quizás podías debilitar tu 
                generador de números aleatorios, o revelar unos pocos bits de la 
                clave en una cabecera. Cualquier cosa que permitiera a la NSA 
                descifrar el texto cifrado sin que pareciera que habían roto la 
                seguridad del sistema.

                A cambio, podrías exportar tus productos. Pero tanto tú como él 
                tendríais que inventaros alguna coartada sobre por qué tu podías 
                exportar lo que normalmente no podría exportarse, algo que 
                disipara cualquier sospecha.

                Supuestamente, Giles era muy sutil. Probaría con distintas 
                tácticas para que acabaras siguiendo el plan. A veces se reunía 
                sólo con los ingenieros -sin gente de la dirección- para sortear 
                cualquier problema potencial.

                Esta historia me la han contado varias compañías criptográficas, 
                tanto grandes como pequeñas. Ninguna de ellas quiso que se 
                grabara la conversación. A todas se las visitó al menos hace dos 
                años; la mayoría de las veces la visita la hizo Giles. Ninguna 
                aceptó el trato. (Es de suponer que los que hicieron no querrán 
                admitir ni siquiera que hablaron con la NSA). Y todas estas 
                historias tienen al menos dos años; no tengo ni idea de si Giles 
                sigue trabajando para la NSA, si todavía hace este tipo de 
                cosas, o si hay alguien que todavía esté haciendo este tipo de 
                cosas.

                Nada de esto debería sorprendernos. Parece que la NSA ha hecho 
                todo lo que ha podido par añadir puertas traseras en los 
                productos criptográficos. Destruyeron completamente a la 
                compañía suiza CryptoAG, por ejemplo, y durante al menos medio 
                siglo han estado interceptando y descifrando todos los 
                documentos de alto secreto de la mayoría de los gobiernos 
                mundiales. (El URL de esta fascinante historia es 
                http://www.caq.com/CAQ/caq63/caq63madsen.html.) 

                Este tipo de cosas también ocurren en Canadá. Me han hablado de 
                un tal Norm Weijer; hace un par de años visitó a varias 
                compañías criptográficas canadienses. Una persona me ha contado 
                lo que le pasó al enviar su producto a Norm para que le 
                concediera la licencia de exportación. El producto usaba 
                diferentes algoritmos propietarios, todos reducidos a claves de 
                40 bits. Se le respondió, de forma extraoficial por supuesto, 
                que si se deshacía de esos algoritmos propietarios y los 
                sustituía por DES con clave de 56 bits, podría conseguir la 
                licencia de exportación. Al parecer, usar los DES-crackers 
                (máquinas muy potentes especializadas en probar claves DES para 
                dar con la clave que descifra unos datos cifrados) que ya tenían 
                a su disposición, era más cómodo que construir un cracker 
                específico para este producto.
                
                
                --------------------------
                
                
                6. El código de identificación de los procesadores Intel
                
                Por Bruce Schneier
                Traducción: Juan de Miguel Hernández, chili@vuelta-al-mundo.org

                El mes pasado Intel Corp. anunció que sus nuevos procesadores 
                vendrían equipados con un número de identificación, un número de 
                serie único impreso en el chip durente su fabricación. Intel 
                dijo que este número ayudaría a facilitar el comercio 
                electrónico, prevenir el fraude y promover la protección 
                digital.

                Desafortunadamente, nada de esto va a suceder.

                Para hacernos una idea del problema, consideremos esta analogía: 
                imaginemos que cada persona tuviera asignado un núumero de 
                identificación único en una tarjeta de identificación nacional. 
                Cada persona tendría que enseñar esta tarjeta para comprar, ir 
                al médico,... todo. El sistema funciona, con tal que el doctor, 
                comerciantes o quien sea pueda examinar la tarjeta y verificar 
                que no ha sido falsificada. Imaginemos ahora que a los 
                comerciantes no se les permite examinar la tarjeta. Tendrían 
                entonces que preguntar por el numero de identificación, y 
                aceptar cualquier número que esa persona le diera como válido. 
                El sistema es ahora seguro sólo si confías en lo que dice la 
                gente.

                Este mismo problema existe con el esquema de Intel.

                Si, el número de identificación es único y no puede ser 
                cambiado, pero no se puede confiar en el software que requiere 
                para su lectura. Si una web remota pregunta por este número, no 
                hay ningún modo de saber si el número que se ha devuelto es 
                real, o ha sido falsificado. Del mismo modo, si la pregunta la 
                hace un programa, tampoco hay manera de saber si es real, o un 
                parche en el sistema operativo ha capturado la llamada y ha 
                respondido con un número falso. Porque Intel no ha creado una 
                manera segura de obtener el número, y será fácil romper la 
                seguridad.

                Como criptógrafo, no puedo diseñar un sistema seguro para 
                verificar identificaciones, protecciones contra copia o comercio 
                electrónico seguro usando como base un sistema de identificación 
                del procesador. Eso no ayuda en absoluto. Es muy fácil romper el 
                software que obtiene el número del hardware.

                Esta clase de sistemas nos pone en la misma situación en la que 
                estuvimos cuando el gobierno de Estados Unidos anunció el chip 
                Clipper: aquellos que realizaran actividades ilegales serían 
                descubiertos por el sistema, mientras que aquellos que no 
                hicieran nada verían su privacidad violada. Puedo asegurar que 
                parches que puedan falsificar el número de identificación del 
                procesador estarán a disposición de todos en webs sobre hack 
                pocos días después de que los procesadores salgan a la calle.
                El único uso positivo para todo esto es el único que Intel dijo 
                que no iba a dársele: encontrar chips robados. Los chips Pentium 
                II son tan valiosos que más de una vez se han realizado 
                persecuciones de camiones con estos chips robados con el 
                resultado de la muerte del conductor del mismo. Una base de 
                datos de números de identificación de procesadores robados 
                podría dejar el mercado de CPUs robadas a cero: fabricantes de 
                placas bases, compañias de ordenadores, vendedores y clientes 
                podrian consultar la base de datos simplemente para asegurarse 
                que su CPU no fue robada. (Este es el principal uso de los 
                números de registro de los automóviles). Este mismo sistema 
                podría usarse para impedir a los frabricantes realizar overclock 
                en sus CPUs -haciéndolas funcionar más rápido que los ratios de 
                Intel para las mismas-, otra cosa que Intel debería intentar 
                prevenir.

                La verdadera pregunta es si los ordenadores son una tecnología 
                peligrosa que necesita ser marcada individualmente como las 
                armas de fuego o automóviles. Durante la Guerra Fría, muchos de 
                los países del Este de Europa requerían que las multicopistas 
                tuvieran una licencia individual. Es difícil creer que los 
                ordenadores necesiten la misma clase de control.

                http://www.techweb.com/wire/story/TWB19990120S0017
                http://cnn.com/TECH/computing/9901/22/intelid.idg/index.html
                http://www.semibiznews.com/stories99/jan99y/9a22intID.htm

                El boicot:
                http://www.crn.com/dailies/weekending012999/jan25dig15.asp

                Intel da marcha atrás parcialmente:
                http://cbs.marketwatch.com/archive/19990125/news/current/intc.htx?source=htx/http2_mw
                http://www.pcworld.com/pcwtoday/article/0,1510,9497,00.html

                Este artículo apareció originalmente en:
                http://www.zdnet.com/zdnn/stories/comment/0,5859,2194863,00.html

                Desde que escribí este artículo, se han producido varios 
                avances. Intel anunció que sus Pentium III llevarían esta opción 
                deshabilitada. Esto no ayuda mucho. Intel también dejó caer 
                rumores sobre un protocolo seguro funcionando con un software 
                contra falsificaciones que consultaría el número de 
                identificación. Esto no tiene sentido: no existe nada parecido a 
                un software contra falsificaciones (pregunte a cualquiera que 
                rompa esquemas de protección anticopia como hobby) y lo 
                realmente preocupante son los protocolos sin autorización que 
                consultarán u ocultarán este número. También, ha habido gente 
                que ha comentado que hay otros números de identificación únicos 
                en los ordenadores: tarjetas ethetnet, discos duros, números de 
                serie, etc. Esto es cierto, y podría ser un problema, pero Intel 
                intenta usar su número de identificación como un mecanismo de 
                vigilancia.

                http://www.techweb.com/se/directlink.cgi?EET19990201S0020

                La respuesta de Intel a todo esto puede ser encontrada en:
                http://support.intel.com/support/processors/pentiumiii/psqa.htm 
                
                
                
                ---------------------
                
                7. Comentarios de los lectores
                
                Por Bruce Schneier
                Traducción: Juan de Miguel Hernández, chili@vuelta-al-mundo.org

                De: Kragen Sitaker (kragen@pobox.com)
                Tema: Ataque de canal lateral
                
                 Cuando monto un ordenador, hardware y software, para solucionar 
                cualquier problema, sólo necesito asegurarme de que existe algún 
                conjunto razonable de circunstancias bajo las cuales haga lo que 
                se supone que tiene que hacer. Si un cliente monta un PC 
                estándar en un recinto a 150 grados de temperatura, o corta la 
                corriente a una hora impredecible, o lo que sea, y entonces 
                viene a mi quejándose de que está roto, le puedo parar los pies 
                fácilmente. Después de todo, yo nunca dije que debiera trabajar 
                en esas condiciones.

                Cuando realizo un sistema de seguridad, necesito estar seguro de 
                que no existe ningún conjunto de circunstancias razonables bajo 
                las cuales no haga lo que se supone que no tiene que hacer. Si 
                mi tarjeta inteligente revela información secreta cuando trabaja 
                fuera de lo especificado, bien, no puedo echar en cara al 
                cliente que estuvo usando la tarjeta fuera de lo especificado, 
                no?? :)

                La dicotomía es profunda. En un caso, necesitamos simplemente 
                asegurarnos de que \existe X: Y(X) = T, donde Y(X) es la 
                propiedad Y que se mantiene cierta bajo circunstancia X. En el 
                otro caso, que \no\exista X: Y(X) = F, o lo que es lo mismo 
                \para todo X: Y(X) = T.

                La mayoría de los ordenadores y programas son diseñados según el 
                patrón del primer caso. En este caso, la solución a descubrir 
                una sobrecarga en un buffer es decir al usuario que no haga esto 
                o lo otro o, si se debe hacer, agrandar el buffer. En el segundo 
                caso, la solución es comprobar los límites cuidadosamente.
                El resultado; cuando el software diseñado para el primer 
                ambiente, es puesto en marcha en el segundo, está repleto de 
                agujeros. Lo mismo pasa con el hardware, e incluso con las 
                metodologías de diseño de hardware.
                
                
                De: Bob Geiger (geiger@areaplg2.corp.mot.com)
                Tema: Ataques Internet

                
                Uno de los puntos más importantes es cómo Internet cambia el 
                modelo coste/distancia del ataque estándar. Dado un valor X, un 
                atacante gastaría Y dólares en acceder a material de mi 
                propiedad en el mundo físico. Cuanto más lejos tenga que 
                desplazarse el atacante, mayor costo para él. Así que a no ser 
                que poseas algo muy valioso, probablemente se puede asumir que 
                los atacantes provendrán de un entorno bastante limitado. 
                Además, tienenm que procurarse herramientas y el riesgo de ser 
                capturados (o disparados) tampoco es despreciable. Pero en 
                Internet este cociente coste/distanica ha desaparecido. De 
                pronto, cualquiera, en cualquier sitio, puede atacar su sistema. 
                Por otro lado, la posibilidad de conseguir herramientas sin 
                nongún costo limita sensiblemente la inversión requerida, y la 
                dificultad en seguir la pista del atacante agrava el problema. 
                Otro problema es que cuando es más facil y relativamente ausente 
                de riesgo romper muchos sistemas de información que se creen de 
                valor limitado, esto puede ayudar a entrar en otros sistemas 
                mucho más valiosos. Así que al final, acabamos necesitando un 
                nivel de seguridad mucho, pero que mucho más grande que el valor 
                a proteger, que lo que se requiere en el "espacio fisico". Creo 
                que a mucha gente le cuesta entender esta diferencia y por ello 
                los consejos sobre seguridad de Internet son considerados muchas 
                veces como alarmistas. 
                
                
                
            
           -----------------------------------------------------------------
                                           
                        Kriptópolis dispone de la pertinente autorización de 
                        Bruce Schneier para traducir, elaborar y publicar la 
                        versión española de su boletín Crypto-GRAM.

                        CriptoGRAMA sólo puede ser redistribuida de forma 
                        completa (esta nota incluida).

                        KRIPTÓPOLIS
                        http://www.kriptopolis.com

                        Equipo de Traductores de Kriptópolis:

                          * Juan De Miguel Hernández     <chili@vuelta-al-mundo.org>
                          * Isidre Marqués Serret        <ismase@mx3.redestb.es>
                          * Juan Ruiz de Gauna Gorostiza <juancruz.ruiz@si.upna.es>
            		  * José Luis Martín Mas         <jlmartin@lander.es>
                          * Antonio Muntaner             <mmg@balears.net>
                          * Eduardo Vázquez Palacios     <dronos@bigfoot.com>
                          * Jaime Millán de Castro       <us_jaime@svalero.es>
        
                ------------------------------------------------------------------

             
                               
            
            
            
            
            
            
             
            
            
                



