
 by madcr

  Где-то в первых числах марта я побывал в Питере на Norwecom выставке, которая 
 в общем-то является обычной  неинтересной/рекламной  выставкой, за исключением 
 одного момента о котором я и хочу  вкратце  рассказать. Потаскавшись по разным 
 павильончикам и посмотрев на разные рутеры,мутеры,датчики,передатчики,я случа-
 йно приметил мелкую довольно лавочку на которой красовалась  надпись СОРМ. По-
 дойдя поближе я увидел двух "пивного" вида мужичков, у которых во взгляде так-
 же четко как и на бумажке читалось "мы то знаем, что по чем". Собственно гово-
 рить у меня с ними желания особого  не возникло :) и я  решил посмотреть на их
 девайсики поближе. Первое что кинулось в глаза это виндо/образный  сниферок, в
 котором ясно читались довольно интересные поля,такие как GFI,LCN и вообще весь
 x25 пакет. Т.е. ребята  вполне спокойно снифают x25  протокол и ничего  такого 
 удивительного в этом вроде и нет.. Под мониторчиком стоял некий девайс,который
 и  вклинивается в линию. Как он  у них реализован - посмотреть не удалось, а с 
 виду обычный клаво-образный компьютер (очень спектрум напомнил). С другой сто-
 роны лотка тоже  стояли какие то  "супер-сорм-девайсы", но они уже имели малое 
 отношение к x25. 

 Мораль сей басни такова - большой брат следит за тобой ! ;)

