 < ---------------------------- [ KEO Magazine ] ---------------------------- >
 < - [ Ser un verdadero Ke0 Dude ] ------------------------------------------ >
 < - [ by Morpheus ] ------------------------------------------- (KE0 10) --- >


Vos que queres ser un Kebracho Boy porque queres levantarte todas las minas!!!!
vos que sos un pobre diablo de 40 kilos que das mas lastima que risa!!!!! vos
que ya no sabes que hacer para que tus compa~eritos del curso de Windows 98 del
IAC te den pelota!!!! anota estos sabios consejos para ser un verdadero Ke0 
Dude!!

- Vestimenta : 

Remera de banda Grindcore o bien de Guaskor y/o los desaparecidos Tormentor , 
Cinto de Tachas con calaveras (sangrantes mejor) , botas al estilo Commando de
Swarchenegger y la cara pintada tipo camuflaje 

(Si uno es hacker tradicionalista de esos que se metian en las BBS conviene una
vestimenta mas a lo Rey Arturo cazando el dragon violeta)

- Musica 

El Mas puro metal , ni en pedo escuchar new metal o chamame , aunque es 
permitido que tengas entre tus mp3 el Penguin Attack o alguna otra de esas
giladas

- Expresiones 

Tenes que shockear con tus declaraciones , asi tenes mas posibilidades de salir 
en algun suplemento de informatica pedorro o en algun canal de cable que nadie
 mira usa expresiones como :

[23:38] <Fox> le cambie el nombre a mi perro, ahora se llama buffer overflow

Que hay mas elite que un perro que se llame asi ???? anda y sacale el collar a
tu perro que dice Bobby reemplazalo por Core Dumped y sentite mas Hax0r

[02:19] <Fox> maldito windows update

Esa es la manera Fox!!!! , si queres ser un Ke0 Dude tenes que odiar todo lo que
tiene que ver con Windows , Bill Gates , VB , y un largo etc. pero tenes que 
seguir teniendolo en tu HD o usandolo para odiarlo aun mas

[01:25] <Powerslave> se fueron al reverendo /dev/null

Solos los giles dicen "Se fueron al carajo" , el Ke0 Guy usa esta expresion y 
todos en el cuarto callan y te admiran 

[01:41] <Fox> soy un dios

Tenes que ser tu propio Dios y todos van a creer que asi es , esta frase puede
completarse con "Soy un dios , hackee el index del FBI 2 horas seguidas" o 
"Soy un dios , pude pasar la 4 pantalla del Commandos" 

- Salidas Ke0 

A la esquina a tomar vino o a las oficinas de Microsoft Argentina para
adventarles gilada 

- El Ke0 Webmaster 

Tenes que tener tu site , y como soy bueno te adjunto una muestra de como es un
site K30 
(~/addons/site/)


Claro que estas descripciones no se aplican si : 

- Sos de otro team
- No medis mas 1,20
- Programas troyanos en VB
- Te Bardean Yankees
- Sos pelotudo
- Te llamas Infector y/o Unknow
- Crees que el Buffer Overflow es una barra de cereal


" Sean hackers cambien su nombre por Pablo" 


[Morpheus]

*EOF*