
EDITORIAL / BIENVENIDA / PRESENTACION :
======================================

Bienvenidos a este primer numero de Daemon's Paradise, un E-zine pensado para
todos aquellos que empezais en este mundo del Hack, Phreak, Virii... y
os encontrais algo perdidos, sin muchas referencias de donde partir. Para
aquellos que leeis otros E-zines y os encontrais con que muchas cosas superan
vuestros actuales conocimientos y pedis ke por favor escriban algo con "menos
nivel", hemos ideado la forma en que los E-zines de habla hispana de gran
nivel actuales sean complementados con un E-zine pensado para new-bies. 

Este intenta ser ese E-zine, un E-zine para New-bies y nuevos hackers,
pero en el que esperamos aportar algo a este mundo del Under, si bien,
todo lo que presentemos en este E-zine sera minuciosamente explicado para
que todos (a no ser ke aun tengais problemas con WIN) podais entenderlos.

(­­Mortiis sigue pensando ke kambiar de lo ke yo escribo!! ­jeje! ­­­Y lo ha
conseguido!!!, ­­Pura retorica!!)

Daemon's Paradise es un grupo abierto a todo tipo de colaboraciones, mejor
dicho, no hay ningun grupo establecido detras de este proyecto; si bien, hay
bastante gente altamente comprometida en que esto avance como sea (­­a los
pesares de la vagueria de Luk!!). Por eso mismo os animamos a que
colaboreis enviando articulos, preguntas, sugerencias, correcciones... lo ke
sea. Animaros a uniros a nuestro staff, o simplemente a colaborar
esporadicamente.

Para ke este canal no sea Unidireccional, esto es, para ke sea algo activo,
donde haya una comunicacion Punto a Punto (jeje), hemos habilitado varias
vias de comunicacion entre nosotros y vosotros:

	Lista de Correo:
	================

		Subscribirse: subscribe-dp_list@eGroups.com
                Env¡o: dp_list@eGroups.com

        Tablon de anuncios:
	===================

		Encontrareis como entrar en nuestro web:
			
			 http://daemonsp.cjb.net
			  
        Nuestro Web: jeje (­­mirad arriba!!)
	============

	Nuestro Mail:
	=============

        Para ke envieis vuestros articulos, preguntas, correcciones y dem s:
			
			daemons_paradise@iname.com

Sobre este n£mero... ­­que decir!!, nos ha costado lo nuestro que haya salido 
adelante. En el hay articulos que de antiguos que son podra haber algo desfasado
(Hablo por mis articulos... de Krip). Y ya no solo desfasados sino peor 
explicados de lo que se podria desear. Pero bueno, supongo que eso nos pasa a 
todos, jamas estaremos conformes totalmente con lo que hemos escrito, asi que
al fin hemos decidido dejar de releer los articulos y sacar este numero de una
vez.

Todos aquellos que lo habeis estado esperando quiza querais una explicacion a
este tremendo retraso... bueno, pues la razon fundamental fue la falta de
articulos para sacar un numero de longitud aceptable, y luego y como no... LOS
EXAMENES, que siempre han andado por ahi en medio.

Como rapidamente os dareis cuenta al comenzar a leer el indice de contenidos
de este numero, en esta primera entrega abundan los articulos dedicados
muy especificamente a LINUX, nuestro querido OS. Pues bien, esto tiene una
razon: en todo el tiempo que hemos pasado charlando y contestando preguntas
en IRC nos hemos dado cuenta de que un gran vacio nos solia separar cuando
intentabamos contar algo, ese vacio era el desconocimiento de los sistemas
UNIX, con lo que siempre acababamos recomendando que se instalara LINUX a
quien fuera que estaba preguntando. Claro, esto parece muy sencillo para los
que usamos LINUX desde ya hace un tiempo, pero para alguien que se enfrenta
por primera vez a el, este puede suponer todo un mundo. Con este numero 
pretendemos sentar ciertas bases, mediante el articulo de MORTIIS, y algunas
opciones que hagan mas facil la convivencia de varios OS, gracias al articulo
de [KrOnEn] o al mio mismo. Asi pretendemos tambien que aquellos que comiencen
a leernos, puedan seguir una progresion mas o menos logica en la cual, si se
echa un vistazo atras, en cualquier momento se pueda resolver esa duda que no
te permite continuar leyendo un determinado  articulo.

Aun asi tambien hemos pretendido incluir ya temas mas relacionados con el hack
en si. Aunque alguno trate temas mas que tratados en otros sitios, no esta de
mas contarlo para que este proyecto cobre algo de independencia, pese a todas
las referencias a otras publicaciones que se encuentran en la red que daremos
continuamente.

Sabemos que mucho de lo que aparece son obviedades para mucha gente, pero
tambien sabemos que para otra mucha gente son abismos, asi que por favor
respetad a los que desconocen ciertos temas y no nos escribais para decirnos
que somos una pandilla de LAMERS y que nustro nivel es muy bajo ni chorradas
de ese estilo, o si aun asi seguis con unas terribles ganas de escribirnos con
semejante estupidez podeis enviar todo a: /dev/null@esa.int por ejemplo.

Sobre el formato de la publicacion, pues bien,hemos separado los articulos
en archivos independientes fundamentalmente por una razon; estamos trabajando
en unos visores para el E-zine, una version para WINDOWS y otra para las X de
LINUX, y nos resulta mas  comodo este formato en archivos separados; ademas,
por la experiencia en otras  publicaciones, parece que es mas comodo tener los
articulos en archivos separados, pues unirlos cuesta muy poco, mientras que
separarlos seria algo mas trabajoso. Los visores  los dejaremos en el area de
descarga del WEB cuando esten finalizados, aunque de todos modos no son
imprescincibles (ni lo seran) para poder leer el e-zine.

Bien, creo que esto es todo lo que tenia y queria decir. Solo animaros una
vez mas a que nos escribais y colaboreis con nosotros y... espero que os
guste y disfruteis de este  DP1. El numero 2 estara dentro de poco, pues ya
tenemos varios articulos a medias que, aunque son algo mas tecnicos, esperamos
que esten al alcance de cualquiera. Animaos y mandarnos articulos, cuantos mas
nos mandeis antes saldra!!.

Saludos.


					MORTIIS <mortiislord@iname.com>
					Krip7iK <kriptik@cyberdude.com>
