______________________________________________________________________________


	LL	 II  NN    NN  UU   UU XX    XX
	LL	 II  NNN   NN  UU   UU  XX  XX 
	LL	 II  NN N  NN  UU   UU    XX
	LL	 II  NN  N NN  UU   UU    XX	 
	LL	 II  NN   NNN  UU   UU  XX  XX
	LLLLLLL	 II  NN    NN  UUUUUUU XX    XX        					   	

		 OOOOOOOO      SSSSSSS
		 OO     O      S
		 OO     O      SSSS
		 OO     O        SSSSS
		 OO     O  OO        S
		 OOOOOOOO  OO  SSSSSSS		LINUX O.S BY MORTIIS


	PAISA!!!!!

Bienvenidos al primer numero de este E-zine. Este articulo esta destinado a
introduciros en el fantastico mundo de Linux, y principalmente a su
instalacion. Por ello, es la lectura ideal para todos aquellos que no lo
utilizan, pero tienen ganas de dar "el paso". Si tu eres un tio listo y ya lo
utilizas, pos na, pasa al siguiente articulo porque este no te va a aportar
nada nuevo. Como este texto esta destinado a iniciados, es de nivel bajo, es
decir, no hace falta tener muchos conocimientos, simplemente algo a nivel de
hardware. Intentare hacer el curso en este articulo solo, pero como el tema es
bastante extenso, creo que esto durara varios meses... Para que veais que
temas se van a tratar, aqui va un indice, que nunca viene mal:

                       1. QUE ES LINUX - INTRODUCCION
                       2. INSTALACION
                       3. COMANDOS BASICOS PARA MOVERSE
                       4. KERNEL
                       5. FINAL
		        
        1. QUE ES LINUX - INTRODUCCION.
        -------------------------------

Pos anda que no se puede extender esta parte... Pero como este es un E-zine de
hack, lo mismo no os interesa saber que es linux y como es. Asi que voy a
decir cuatro cosas que son las mas caracteristicas. El copyright de este
sistema operativo lo tiene Linus Torvalds, pero bajo licencia GNU. ¨Que que
significa esto? Pos que es free, usease gratis.

Ya he dicho la primera cosa. Aqui van dos seguidas. Es multiusuario y
multitarea (muy intuitivas las dos palabrejas). La primera significa esta
programado para poder ser utilizado por varios usuarios, manteniendo la
privacidad y la seguridad que requiere cada uno de ellos, segun sea el root, o
un pardillo-user. Multitarea significa que administra los procesos y la
gestion de memoria mediante unos algoritmos de forma que parece que se
ejecutan todos al mismo tiempo. Y por ultimo el cuarto punto: vamos a
instalarlo.

	2. INSTALACION.
	---------------

"¨Linux? Si... es muy bueno, pero no lo tengo instalado. Aunque me lo voy a
instalar dentro de poco..."

¨Cuantas veces has respondido asi cuando te han preguntado si utilizas
Linux? Ya, ya... unas cuantas ¨verdad? Y la verdad es que te gustaria tenerlo
instalado en tu ordenador pero cuando lo enciendes en vez de ver

                 LILO: 

ves una pantallita muy bonita de guindous (­­el mejor virus del mundo!!).
Es justo ahi cuando pasas de guindous, te vas al msdos y pones format c:, y le
dices a todo que si (a esto se le podria decir que es la forma mas rapida).
Ya se que hay muchos textos sobre Linux y su instalacion por la red,
pero no por ello iba a dejar de escribir este articulo. En la red encontraras
articulos 300 veces mas tecnicos y largos que este. Pero es ahi donde yo digo
que este texto pretende ser una simple base (no se te va a dar todo hecho).
Ademas... si no tienes instalado Linux, supongo que mucha palabreria tecnica
terminaria por marearte (ademas de no entender nada).

Veamos, tienes el CD y te dispones a instalarlo. ¨Que daemon's hago ahora?

	La instalacion de Linux se puede dividir en dos partes:
		
		1. Preparar el H.D para su instalacion.
		2. Instalar Linux.
		
        1. Preparar el H.D para su instalacion.

Linux puede ser instalado en una particion msdos, en un directorio (utilizando
el sistema de archivos llamado umsdos), o bien en su propia particion. ¨Que
que es lo mejor...? Instalarlo en su propia particion, ya que va mas rapido,
no nos afectan los virus de msdos y es mas "limpio". Linux utiliza un sistema
de archivo llamado ext2, diferente al tipico DOS FAT, o al FAT-32 de guin. El
espacio necesario depende obviamente de los usos que vayas a dar al sistema.
No sabria decirte cuantos megas, pero de 700 p'arriba esta bien. En esta
particion vamos a instalar Linux. Pero debemos crear otra particion en nuestro
disco duro. Es la swap. Esta particion es utilizada por Linux como espacio de
intecambio (memoria adicional). Pero tranquilos, no da fallos como guindous:


		-------------------------------------------------
  		|						|
  		|  Se ha producido un fallo de pagina en el	|
                |  modulo XXX.XXX...                            | 
  		|						| 
                -------------------------------------------------

El tama¤o de esta particion depende de los componentes instalados en
nuestro sistema, ademas de pa lo que vayamos a utilizar Linux. El tama¤o
recomendado esta entre la memoria RAM que tenemos y el doble (1.5 veces la
memoria Ram que tenemos instalada).

Se pueden hacer mas particiones, para los directorios /home..., pero vamos
al caso mas facil (Una Linux Native y una Linux Swap).

Una vez ya sabemos las particiones que tenemos que hacer, vamos a ver como
daemons se hacen. No voy a explicar detalladamente como se utiliza el simple
fdisk o el fips, simplemente explicare lo que debeis hacer. Si disponeis de
dos discos duros/particiones es facil, ya que simplemente debeis volcar la
informacion a conservar del disco en el cual quereis instalar Linux sobre el
otro. Despues lo formateais. Y ya ta. En este caso, las dos particiones las
haremos durante la instalacion de nuestro querido Linux.

Otra cosa es que tengais un unico disco duro, con una gran y unica
particion en el. Aqui es donde entra en juego el conocido fips, el cual tiene
un genial "fips.doc" en el cual explica muy bien como funciona. Os dire
mas o menos lo que hace el fips de forma general, aunque debeis leeros el
fips.doc ya que cada caso es diferente, y poco hay de general (y ademas te
estas jugando perder todos tus datos). El fips mirara si hay suficinte espacio
en la parte final de una particion, para crear otra. El problema es que en la
parte final del disco tambien hay datos, por lo que hay que defragmentar el
disco antes, para situar toda la informacion en los primeros sectores de la
particion. Para hacer el defrag, hay infinidad de utilidades, aparte de las
propias del msdos y windows. Todo el proceso de crear particiones o
modificarlas, hacedlo desde msdos a pelo, nada de entornos multitarea, ya que
es un poco ingenuo formatear una particion, mientras otra aplicacion intenta
escribir datos en ese sector. Despues fips creara una particion a partir del
espacio libre del final de la particion. ¨De que tipo son las particiones? Pos
mu facil. Si hacemos dos, una sera Linux Native (83) y la Swap Linux (82). Los
numeros los he dicho de memoria, a si que comprobadlos antes si no quereis
que... Pos ya teneis mas o menos preparado el disco duro. Si cuando esteis
leyendo estas lineas habeis perdido informacion importante al formatear el
disco o al utilizar el fips, ­­no me echeis la culpa!! La culpa de todo la
tiene Mocosoft (por decir algo).


	2. Instalar Linux.

Aqui viene la parte mas larga. Cada distribucion sigue su propio patron de
instalacion. Intentare hablaros de los mas normales, y de las tipicas
preguntas que se suelen hacer en la instalacion. Yo me referire mas a la
Caldera Open Linux, que es la que utilizo en estos momentos.

Si conseguis algun texto donde os explique el proceso de instalacion,
especifico para la distribucion y version que vais a instalar, leeros antes
ese y si teneis alguna duda, seguir por aqui. Lo digo porque los pasos que voy
a explicar son muy generales.

Para arrancar el programa de instalacion, dependera de lo que se lo hayan
currado los de la distribucion. Por lo pronto arrancaremos en msdos con los
drivers necesarios para acceder al cd-rom (se supone que la distribucion esta
en cdrom). Ahora, una de dos. Yo me he encontrado dos casos:

        - Si se lo han currado mucho, solo hay que irse a un directorio tal
        que launch, install, o msdos, y ejecutar el install.bat (o como se
        llame), que se encargara de arrancar el programa de instalacion sin
        tener que resetear nuestro ordenador.

        - El otro caso (mas lioso) consiste en hacer dos discos de arranque,
        el boot disk y el root disk. Una vez hechos, arrancaremos con el boot
        y empezaremos la instalacion. Por lo tanto necesitamos dos discos
        formateados. Debemos copiar una imagen en el boot y otra en el root.
        La del boot sera scsi.i (si utilizamos discos SCSI) o bare.i (si son
        simplemente IDE). La imagen del root disk sera la color144.gz. Para
        grabar una imagen en el disco utilizaremos la utilidad rawrite (que
        estara en el cd-rom). La linea de comandos es algo tal que asi:

		rawrite bare.i a: (para el boot disk y discos IDE.)
		rawrite color144.gz a: (para el root disk.)

        Los nombres pueden cambiar de unas distribuciones a otras, pero mas o
        menos son iguales. Una vez creados arrancaremos el ordenador con el
        boot. Si nos aparece un prompt "login:", pondremos root, ya que eso es
        lo que vamos a ser nosotros. Una vez dentro, ejecutaremos el comando
        fdisk para modificar las particiones que queramos. Ya he explicado antes
        de que tipo tienen que ser. Una vez preparadas las particiones,
        arrancaremos el programa de instalacion mediante "setup", o algun
        comando especifico de cada distribucion.
                                
Pero tranquilos, la mayoria de las distribuciones arrancan el programa de
instalacion directamente desde DOS sin tener que hacer discos de arranque ni
nada de lo citado anteriormente. Una vez ya dentro del programa de instalacion
se nos iran preguntando cosas sobre nuestro equipo. Quiza dentro del propio
programa de instalacion os pregunte si quereis modificar las particiones. Pos
eso, es lo mismo que lo del fdisk. Se puede hacer antes, despues... Vamos ya
con las preguntitas que nos suelen hacer. Yo me remito a la Caldera OpenLinux:

         1. Idioma

                Pues, no se, no me acuerdo que puse en esta pregunta...

	 2. Teclado durante la instalacion.

                Tampoco me acuerdo. ­­­Que memoria tengo!!!
	
	 3. Configuracion anterior.

		Nos pregunta si queremos utilizar la misma configuracion de
	        alguna instalacion anterior. Por reduccion al absurdo, diremos
		que no.

 	 4. Unidades instaladas.
	
		En este momento nos chequea el sistema y nos dice todas las
                unidades que tenemos instaladas (H.D, CD-Roms, etc...)
		Si no nos reconoce todo lo que tenemos instalado, tenemos la
		opcion de que lo busque mas a fondo (con el riesgo de que se
		quede colgado).

	 5. Particiones.

		Dios mio!!!, las particiones otra vez no. Aqui nos vuelve
		a preguntar. Pos no seran pesaos ni na!!.

	 6. Source.

		Nos pregunta desde donde queremos instalar Linux. Le diremos
                desde el cdrom. Lo mas seguro es que nos pregunte cual es el
                cdrom. Esto depende de como lo tengais intalado cada uno.
		Ademas, por decirlo de alguna manera, utiliza nombres
		diferentes para cada unidad. Mirar el APENDICE I de este
		articulo para mas informacion.

	 7. Destino.

                ¨En que particion queremos instalar Linux? Pos, no se yo...,
                ¨en la Linux... Native?

 	 8. Tipo de Instalacion.

		Hay diferentes tipos de instalacion, dependiendo del espacio
		disponible que tengamos y de lo que queramos hacer. Para no
                comernos mucho la cabeza sobre cual, pues seleccionad la
		estandar o normal. Nadie os prohibe seleccionar la opcion
		"INSTALAR TODO (Y MAS)", pero si es nuestra primera
		instalacion, es innecesario. Tampoco seleccioneis la opcion de
		elegir los paquetes individualmente, porque os sonaran a
                chino.

	 9. Servidor X-windows.

		Hay que elegir el servidor grafico a instalar dependiendo de
		la tarjeta grafica que tengamos. Por ejemplo, el de la vga y
		el correspondiente a nuestra tarjeta grafica, que es el que
		utilizaremos. Si teneis una nisu, pos tendreis que esperaros a
                la proxima version del servidor a ver si la incluye, o cambiar
                el servidor de las X.
                
	10. Dominio.

		Es el "nombre" que le queremos dar a nuestro ordenador. Si
		disponenos de IP fija, tiene que ser un nombre legal en
		internet, pero si nuestra IP es dinamica (mayoria de los
		casos) el nombre estara a la altura de nuestra imaginacion.
		Por favor, no pongais algo como gates.microsoft.win. Si pasado
		un tiempo no os gusta lo que habeis puesto, lo podeis cambiar
		en tres archivos:

                /etc/sysconfig/network aqui ponenos el nombre en hostname.
                /etc/hosts para definir el alias a nuestra maquina.
                /etc/HOSTNAME que no se si es necesario modificarlo, y que
		contiene nuestro hostname.

	11. Tarjeta de Red.

		Si tenemos montada una red, seleccionaremos la tarjeta que
		utilizamos de entre las que hay. Si no tenemos red, pos nada,
		a continuar... Esto no tiene nada que ver con el acceso
		telefonico, que configuraremos mas tarde.  

 	12. Raton.

		Nos pregunta sobre el tipo de raton que tenemos instalado y
		donde. Si teneis alguna duda sobre el puerto, mirar el
		APENDICE I.
                 
	13. Impresora.
	
		Igualmente nos pregunta sobre la impresora que tenemos
		instalada, el puerto paralelo, y que configuracion queremos
                usar. Seleccionad de la lista, la que mas se ajuste a la
		vuestra (puede que no venga justamente). Para ver el puerto,
		ya sabeis, APENDICE I.
                	 	 
	14. LILO.

		El lilo es el LInux LOader. Nos permite seleccionar la
                particion que queremos arrancar, y ademas, entre los diferentes
                nucleos que tengamos compilados. Hay que elegir donde
                instalarlo. Puede ser en el Master Boot Sector, en el Boot
		Sector de la particion de linux, o incluso en un disquete.
                ¨Donde es mejor? Personalmente creo que es mas seguro
		instalarlo en el Boot Sector de la particion de Linux, ya que
		si el LILO da problemas, es mejor que los de en el Boot Sector
		que en el MBR. 
                A¤adiremos diferentes entradas al Lilo dependiendo de
		lo que queramos cargar al reiniciar el ordenador. Por ejemplo
                la particion de Linux con otro kernel que venga, y ademas la de
		win, o lo que tengamos en otras particiones. La primera
		entrada que seleccionemos sera la que se iniciara por
		defecto.
                De todas formas, en este numero debe haber un articulo
		dedicado al LILO, escrito por Krip7iK, en el cual podreis ver
		mas en profundidad como funciona el LILO.

        15. X-windows 

		Es hora de configurar las X-windows. Se hara directamente
		desde el programa de instalacion, o ejecutando el
                Xconfigurator o XF86Setup, dependiendo de la distribucion.
		Habra que seleccionar el raton que vamos a utilizar, la
		tarjeta de video (con su memoria...), el monitor (frecuencia
                vertical/horizontal), y algunas cosas mas como el teclado.
		Para algunos datos sera necesario que consulteis los manuales
                de la tarjeta y del monitor.

Eso es todo (por ahora). Ya lo teneis instalado. Ahora os queda un largo
camino para descubrir los innumerables secretos de este sistema operativo.
Pero lo mejor es que invesigueis por vosotros mismos, ya que es como mejor se
aprende. Aqui va el esperado APENDICE I:

        APENDICE I. NOMBRES DE PARTICIONES, DISPOSITIVOS, PUERTOS...

Estan situados en el directorio /dev, y aqui va una lista de sus
nombres:

 /dev/hdan - Particion del disco maestro del controlador primario.
 /dev/hdbn - Particion del disco esclavo del controlador primario.	
 /dev/hdcn - Particion del disco maestro del controlador secundario.
 /dev/hddn - Particion del disco esclavo del controlador secundario.
 /dev/sdxn - Particion de un disco SCSI.

 /dev/fd0  - 1ª Unidad de disquete.

 /dev/cua0 - corresponde al COM1 del msdos
 /dev/cua1 - corresponde al COM2 del msdos
 /dev/cua2 - corresponde al COM3 del msdos
 /dev/cua3 - corresponde al COM4 del msdos

 /dev/lp0  - Primer puerto paralelo.
 /dev/lp1  - Segundo puerto paralelo (usado generalmente por la impresora).

Aqui se termina esta parte. He dejado muchos puntos sin desarrollar y poco
claros, asi que si teneis alguna duda podeis hacer tres cosas:
        
        1. Suscribirte a la lista de correo de Daemon's Paradise.

	2. mortiislord@iname.com 

		Linuz??!! 

	3. COMANDOS BASICOS PARA MOVERSE
	--------------------------------

Esto es una introduccion a los comandos mas utilizados o mas comunes que
utilizareis en Linux. Muchos de ellos tienen su analogo en el mitico MSDOS,
claro esta, con algunas diferencias.

        MSDOS           LINUX           COMENTARIO

	ATTRIB 		chmod		Cambia los permisos de los ficheros.
        CHDIR, CD       cd              Pos pa cambiar de directorio.
	CLS 		clear		Pa limpiar la pantalla.
	COMP    	cmp		Busca la primera dif. de dos ficheros.
			diff		Busca dif. ascii entre dos ficheros.
        COPY            cp              Copia un fichero.
	DEL, ERASE 	rm		Borra un fichero.
	DIR 		ls		Muestra lo que hay en un directorio.
	ECHO 		echo		Muestra texto en pantalla.
	EDLIN 		vi		Vi es un editor de texto (algo raro).
	FIND 		grep		Busca cadenas en un archivo.	
	MKDIR,MD	mkdir		Crea un directorio.
	MORE 		more		Pa paginar un fichero en pantalla.
        PRINT           lpr             Imprime un archivo.
	RENAME 		mv		Cambia el nombre al fichero.
	RMDIR 		rmdir		Borra un directorio.
	DELTREE		rm -R 		Borra un directorio y to lo de dentro.
 	SORT 		sort		Ordena el contenido de un fichero.
 	TYPE 		cat		Muestra el contenido de un fichero.

Teneis ayuda de estos comandos si poneis -h o --help. Hay muchos, muchos mas,
pero lo mejor que os pongais vosotros a investigar que es como mejor se
aprende.

Aqui van algunas cosillas que podeis ir viendo. Pa ver quien esta en el
sistema se utiliza el comando who, y para ver los ultimos accesos que ha
habido en tu maquina el comando last. Ambos tienen asociados los archivos
/var/log/utmp /var/log/wtmp donde guardan toda la informacion. Lamentablemente
no se pueden editar en modo texto.

Si estais en alguna maquina y quereis hablar con algun usuario que tambien
este conectado, poner "talk nombre_de_usuario", o si simplemente le quereis
mandar un mensaje (no correo) poner "write nombre_de_usuario".

Si habeis ejecutado algun programa y se os ha quedao colgao haced lo siguinte.
Mediante el comando ps -uax, vereis los procesos que estan corriendo en vuestra
maquina. Cada uno de ellos tiene un numero asociado. Pos poned "kill
numero_de_proceso" y mandareis una se¤al (kill signal) para terminarlo. Hay
diferentes tipos de se¤ales. Si el proceso sigue ahi, utilizad el tipo numero
nueve.

Mas cosillas... Si estais con un usuario y quereis cambiar a otro, se
hace con el comando "su_nombre_de_usuario". Por ejemplo su root, y os pedira
el password del root.

Que no se me olvide comentaros que para obtener mas ayuda de los comandos
existe el comando "man nombre_del_comando". Os saldra una pagina explicando
que hace el comando, los argumentos a utilizar, etc...

Me queda por comentar algo sobre los ficheros y sus permisos. Podemos
cambiar los permisos del propietario(u), del grupo(g) y de otros(o). Para ello
utilizaremos el comando chmod. Hay diferentes modos, el de escritura (w),
lectura (r) y el de ejecucion (x). Como operadores vamos a trabajar con el
+ (añadir), - (quitar) y el = (asignar). Asi por ejemplo

		chmod u=rwx,g+rx,o-rx KapuLLo, 

asignara todos los permisos al usuario, a¤adira el de lectua y ejecucion al
grupo y al resto le quita los de lectura y ejecucion.

Tener cuidado y no toqueteis mucho los permisos ya que se pueden dar
situaciones extra¤as entre los directorios y los ficheros que contienen.

Tambien podeis cambiar los permisos de forma numerica, poniendo chmod xyz,
donde cada x, y, z son numeros que van a corresponder a los permisos del
owner, del grupo y de otros. El numero sera 1 para ejecucion, 2 para escritura
y 4 para permisos de lectura. A partir de estos, con sus sumas podemos
seleccionar cualquier tipo de servicio. Hay mas permisos, pero ya los
explicare en otro articulo (son los realmente importantes).

Hay muchos mas comandos y algunos muy utiles, pero es mejor que los busqueis
por vosotros mismos (no se os va a dar todo hecho).

 	4. KERNEL
	---------
        
El kernel es la base del sistema operativo. Se compone de lineas y lineas de
codigo que se encargan de intermediar entre el ordenador y los programas que
utilizas. Para que te hagas una idea, segun lei en alguna revista, el codigo
del ultimo kernel estable (el 2.2.1 creo) ocupa la friolera de 50 megas. Si,
si, escribir 50 megas en C es bastante... ¨como decirlo? xxxxxxxx (eso mismo).  

Pos eso, y resulta que consigues esa aplicacion que tanto tiempo estabas
esperando y cuando la estas compilando te dice:
               
            - "TXAVAL, NECESITAS EL KERNEL 6.66.666" (mas o menos)

Y resulta que tu tienes la version 6.66.665.9999999 (periodo) y no lo puedes
instalar y te cagas en... Es ahora cuando consigues esa version del kernel u
otra mas nueva (si es estable mejor) y te pones a compilarlo.

¨Kompi ke? ¨el kernel? pos si. Descomprimes el archivo donde esta el codigo
en el directorio /usr/src/linux-x.x.x o por ahi. Bien, una vez lo tienes ahi,
tienes que configurarlo segun el hardware que tu tengas. Eso se hace de tres
formas diferentes. En el directorio que lo has descomprimido:

	- make config
		Para los amantes de la consola a saco.
	- make menuconfig
                Un poco mas pijin, aunque sigue en modo texto.
	- make xconfig
		Mas de lo mismo, pero para tus X.

Como he dicho antes, aqui configuras el kernel segun el hardware que tengas
instalado en tu maquina y segun los usos que le vayas a dar al sistema
(servidor web, ...).

El codigo del kernel esta dividido en diferentes modulos, y cada uno de ellos
realiza su funcion. Unos seran para los sistemas de archivos, otros para los
perifericos que tengais instalados, para la tarjeta de sonido, los protocolos
de red, y un largo etc... A muchas de las preguntas no sabreis que contestar
(ni lo que os estan preguntando). Para ello, leeros el "how-to kernel" donde
se te explica que funcion realiza cada modulo. Tu puedes seleccionar los
modulos que quieres cargar de dos formas diferentes:

        - como un modulo del kernel, que tendras que cargar cada vez que
quieras utilizarlo. Por ejemplo, tu tienes un modulo para utilizar el sistema
de archivos minix (se encuentra poco ya por ahi). Si te pasan un disquete con
ese sistema de archivos, cargas el modulo y listo. Como veis es un poco
lioso.
	- meterlo directamente en el kernel y asi no tienes que procuparte de
si tienes cargado el modulo. ¨Cual es el problema? Claro, tu diras, pues le
digo a todo qe si, me instalo todo y no tengo problemas. Pues si que los
tendrias porque habrias compilado el mega-super-kernel-brutal. ¨¨¨Te imaginas
30 megas de kernel en tu sistema!!!


En las ultimas versiones del kernel hay una opcion que es el "autoloader"
que te carga el modulo directamente si hay alguan peticion para usarlo.

El kernel puede tener como maximo 512kb, y si lo compilas comprimido, me
parece que puede llegar al mega (mu bruto ya).

Pos mu bien. ¨Y una vez tengo grabado el archivo de configuracion que hago?
Tienes que compilar el kernel. Para ello, teclea los siguientes pasos:

		1. make dep
			Chequea y prepara las dependencias.
		2. make clean
			Limpia los archivos de versiones anteriores.
		3. make zImage / make bzImage
			Compila el kernel (se toma su tiempo).
		4. make modules
			Compila los modulos (si hay).
		5. make modules_install
			Instala los modulos.

Hay muchos mas make's que podreis ver en el howto-kernel, pero los mas
importantes son estos. Una vez hayais terminado (si nos os ha dado ningun
error) tendreis vuestro kernel ./arch/i386/boot/zImage (o bzImage). Copiad el
kernel al raiz /. Y aqui os remito al texto de Krip7iK sobre el LiLo. Me
explico, ahora teneis que crear una entrada en el lilo.conf para que os cargue
en memoria el kernel al arrancar. Pero 0j0!!! muchos cuidados porque el kernel
puede fallar. Asi que poned esta entrada como alternativa, y asi si falla,
tendreis la version del kernel que siempre utilizais. Aqui va la posible
entrada del lilo.conf, pero leeros mejor el texto de Krip7iK:

        image=/bzImage
		label=pRuEbA_kErNeL
		root=/dev/-particion- (opcional)
		read-only

Si os va el kernel, felicidades y si no pues nada... a currarselo mas. El
kernel es mu importante y hay 300000000000000 formas de compilarlo, ademas de
69696969696969 errores que ops pueden dar. Si teneis alguna duda:

                              mortiislord@iname.com

                              howto-kernel 

        5. FINAL
	--------

BIEN... ya eres root!!!!!!!!!! (aunque solo sea de tu sistema). Ahora, pues
empieza a investigar. Pero cuidado!!!!!!!!!!!!! Ya sabes que el root puede
hacerlo todo. Si no estas muy seguro de las consecuencias que va a tener un
comando... andate con ojo ya que puede que no se pueda enmendar. Por ello,
create un usuario normal con el que vayas a trabajar normalmente. Es mas
seguro.

Se me ocurren muchos temas mas sobre linux que se podrian tratar como
la conexion a internet, correo, el NFS y sobre todo un buen texto de
seguridad en linux, que puede ser el proximo que haga. Pero no estoy mu seguro
ya que este es un E-zine de hack como ya he comentado antes.  Que os vaya
bueno y hasta la proxima. 


						MORTIIS
				
		 			 mortiislord@iname.com



