                __oo0O *** CORREO ANONIMO??? *** O0oo__

		=======================================
 
by Krip7iK

No se a vosotros, pero a mi me jode mucho que en internet hoy por hoy sea
tan dificil enviar un correo sin dejar direcciones que se puedan asociar 
a ti. Mucho se ha escrito sobre el tema, y mucho se ha podido leer que no
sirve para demasiado, como lo de enviar mail a traves de el sendmail de una
maquina remota poniendo en el mail from: NO_SOY.YO .No sere yo quien os 
descubra que esto no sirve mas que para asustar a algun que otro pardillo,
fardar con amiguetes que no entienden y demas. La verdad, es que en algun
remoto lugar existira una maquina que no refleje la IP del que envia el
correo... espero no hablar en chino (sabeis de que hablo no?, bueno si no leed
el articulo sobre iniciacion al telnet de este numero); pero si existe es
bastante dificil  encontrarla hoy en dia.

Entonces... como hago para enviar un correo a alguien y que mi IP no aparezca
por ningun sitio???, la verdad es que yo aun no he encontrado la respuesta a 
esa pregunta, pero si tengo una solucion algo novedosa, espero!!. Estoy harto 
de oir hablar de los remailers, como anonymizer (daros una vuelta por la Web
de SET, esta muy bien, buen curro Green Legend!!, y por ahi hay un link a 
anonymizer), incluso en SET (uno de los mejores e-zines de habla hispana;
disponible en http://set.net.eu.org) se hablaba de ellos en un numero
(buscad!), pero presentan un problema... tiempo, a kien le sobra hoy en dia???... 
(precisamente a mi me esta faltando ahora para estudiar el examen del lunes).

Como iba diciendo, al utilizar anonymizer (es asi??) por ejemplo, lo que
hacemos es enviar nuestro mensaje a traves de muchos sitios, de modo que
nuestra IP acaba siendo muy dificil de rastrear (aunque no digo que imposible).
Mi solucion es algo que muchos usamos diariamente y que criticamos con mucha
razon, pero que a su vez nos presta algunas ventajas... habeis adivinado??,
hablo de infobirria! Quien no se ha conectado alguna vez a infobirria
simplemente, con el login infovia y el passwd tan original: infovia. Pues el
que no lo haya hecho aun que pruebe, a veces es interesante (sobre todo cuando
pierdes la cuenta de internet). Si probais a hacerlo hoy por hoy, en lugar de
dominios .inf, podemos utilizar el .es .com, etc, se pueden conseguir IPs a
traves del DNS de infovia y muchas mas cosas, entre ellas la que ahora
propongo...

Por infovia nos otorgan una IP que sera como 193.xxx.xxx.xxx, o como sea, la
cuestion es que poco dice de nosotros (excepto que nos conectamos desde Espa¤a,
pero a quien le importa eso, que nos busquen entre los otros millones de 
espa¤oles que tienen ordenador y modem!!) puesto que no es la IP de un
servidor que estemos pagando y tenga nuestros datos, si no que alguien que
reciba esa IP podra buscar y buscar, pero no podra encontrarnos (a no ser que
la maldita T guarde unos millones de Teras con logs de a quien se le asigna
cada IP cada dia, eso en el supuesto de que sea capaz de cazar el caller-id).
Ahora el problema es: ¨¨como envio correo por infovia a internet??,
sencillisimo, probad a hacer telnet al puerto 25 de: gizmo.axis.org (no rula
bien ultimamente, da un error al mandarle el RCPT TO:, pero no se a que se
debe exactamente el error; otro server de acceso a internet a traves de
infovia que se os ocurra (por ej.:teleline.es, iponet.es, buscad!!. Ah!, no
vale RedesTB y otros que utilicen RETENET ok??). Luego... creo que casi todos
sabreis charlar con el Sendmail no?? (el que no sepa que lea el articulo de
Guybrush en la Raregazz 11...otro muy buen e-zine!!, no es un superanalisis de
los puertos, o mejor todavia la introduccion al telnet que espero incluyamos en
este numero); (de todos modos ahi va un resumen:) pues eso tras el telnet
smtp.server.es 25, va un MAIL FROM: No_soy_yo@esa.int, luego RCPT TO:
victima@viktimachine.com, y mas tarde... DATA, a continuacion escribe el mail
y acaba con un "."(sin las comillas eh!) en una linea sola.

La verdad es que otra manera que es util, es utilizar una cuenta de acceso a 
internet que hayamos conseguido por ingenieria social, puesto que con ella,
como mucho nos confundirian con nuestro pardillo generoso (el due¤o real de la
cuenta de internet), pero me parece mas dificil eso que lo que yo propongo.

Espero no haberos aburrido con un rollo tan largo para tan poca cosa, pero
seguro que os sera util. Investigad un poco en infovia y vereis como no es tan
imprescindible el acceso a internet para pasarlo bien.

Mas cosas que podeis conseguir en infovia:

*Recibir correo de internet: (si funciona) Crearos una cuenta en axis.org.
					  Son cuentas POP3!!!

*Servidores IRC: irc2.webon.es, hay mas, pero ese es el que seguro que funciona
                 siempre, aunque es bastante aburrido, hay pocos canales...,
                 lo mejor del momento es usar tinet.unionlatina.org y
                 comunet.unionlatina.org, sigo buscando mas servers que te
                 dejen entrar a unionlatina por ivia, o al irc-hispano
                 (si alguien conoce alguno...que avise!!).
  	
	NOTA: irc.ergos.es, irc.minorisa.es, y otros, son accesibles, pero te
        tiran cuando accedes por infovia puesto que no posees DNS inversa (o
        algo asi!!).

*Acceso a Web: Es cuestion de buscar proxys, tiene que haber alguno, ademas esta
                mediaweb(tambien proxy) y seguro que hay mas.
	
Ademas pensad que en infovia sois "un poco mas anonimos".


NOTAS:

1.)No se si alguien sera tan newbbie que no sepa entrar a infovia por si acaso
aki va como se hace: se usa al crear una nueva conexion PPP como nombre de
usuario: infovia; y como passwd: infovia.(original eh??). Y ya esta, el
telefono es el de vuestro nodo local.

2.)Otro metodo para enviar el correo por el cual podreis incluso enviar
archivos (supongo que ya se os habra ocurrido a mas de uno... espero!!), es
siguiendo todo lo explicado, en lugar de enviar los mails conectandose por
telnet al puerto 25, configurando el programa de envio de correo simplemente
con el servidor smtp que hayamos descubierto al cual podemos acceder desde
infovia. Esto se hace susrtituyendo en la configuracion de vuestro gestor de
correo donde diga SMTP, el de vuestro server de internet por el que useis desde
infovia (podria funcionar con el mismo), como ejemplo los mencionados antes.

3.) El que todo lo explicado funcione depende muchisimo del server ke
utilicemos, buscad, por ke yo lo he hecho, y se puede hacer, aunque un server
que hoy nos rule quiza ma¤ana no.. a saber... los expedientes X de la red.



	===>> APENDICE I: NOTA AL ARTICULO DE MAIL ANONIMO <<===
	--------------------------------------------------------

Bien, queria puntualizar un dato: cuanto de anonimo se puede llegar aser por el
metodo ke propuse.... bien, en el articulo decia que no seria normal ke se
guardaran logs de los "callers-id"... bueno, mis ultimas noticias han sido ke si
ke se realizan, pero solo pueden saber los 4 primeros digitos de tu numero de
telfono (eso el ISP que te provee), la T no se??, y en REtenet menos info aun.

Bien, conclusion... si os meteis en un lio gordo y en menos de un mes (plazo en
el que se rumorea borran dichos logs), se ponen en contacto con el ISP o con la
T, te tendran casi cazado o totalmnet, asi ke ojo ok??.

Quiza por esto de los callers-id mi articulo sobre el mail-anonimo... usando
infovia, ya no me parece tan atractivo, pero he decidido mantener que se
publique por la informacion acerca de las posibilidades de infovia, y hombre...
como mail anonimo nos puede servir... hasta cierto punto!!!.

Tambien, queria añadir otra idea que puede ser interesante a la hora de enviar
mail "mas o menos" anonimo. Despues de leer este numero de DP, estais en
condiciones todos de entender lo que a continuacion propongo como otra opcion.
Si usais Linux, podreis enviar mail sin hacer telnet a ninguna makina,
simplemente usando vuestro propio daemon de sendmail. Bueno, con esto... haced
lo que se os ocurra (como modificar vuestro Daemon para que no refleje la IP,
envie ciertas cabeceras nada mas... kien sabe!), solo queria mostraros otra
opcion bastante maja e interesante!!. De todos modos esto logicamente tampoco
nos salva de la pista de los "callers-id", y siempre se vera la IP de origen de
los paquetes.

Pero como ultima recomendacion... si en el anonimato de un email os jugais el
pellejo.... usad un remailer!!! ok?!?

Nada mas... 


Krip7iK <kriptik@cyberdude.com>


