
--== Iniciar LiNUX desde el boot manager del NT. ==--
-----------------------------------------------------
=====================================================

	Por que iniciar linux desde el NT Loader?

Voy a explicar mis razones.
Cuendo instale; en mi ordenador el NT Server 4.0 , el boot manager del NT
curriosamente no se me cargo el LILO. Lo que pasaba es que iniciaba el
ordenador y me salia el LILO. Si me iva al DOS(win*), me salia el menu de
NT, y pense , y por que no arrancar todo desde el NT ?, y asi no tener que
pasar por dos menus de arranque?.

Lo que hice...

Primero, me fui al LiNUX.
Desde alli modifique; el LILO para que se instalara en la particion raiz del
Linux. P.ej: Si tenia: (Cabecera del /etc/lilo.conf)

	boot=/dev/hda1
	root=/dev/hda2
	install=/boot/boot.b

Lo que hice fue cambiar la linea del "boot" por esta "boot=/dev/hda2"
Es interesante que la linea de boot con la de root sean las mismas.
Con esto lo que hago es instalar el LILO en la particion raiz del LiNUX.
Sali del editor y ejecute lilo desde root, si todo va bien, se habra instalado
correctamente.

Te tiene que salir algo asi:

	kronen:/etc# lilo
		Added 233 *
		Added 229
		Added 227SCSI
		Added 227
		Added 225
	kronen:/etc#

Si te sale asi , es que no tienes ningun error , jeje.

Bueno, ahora empieza el cachondeo...

Ahora lo que hay que hacer es copiar los primeros 512 bytes (sector de arranque)
de la particion raiz del LiNUX. Esto se hace con la utilidad "dd" del LiNUX.
Seria interesante que tubieses la particion desde donde arranca el NT montada
por algun sitio.

Normalmente podrias tener, el win98, que se instala por defecto en /dev/hda1,
el WinNT, que lo puedes instalar en donde quieras(o puedas) y tu particion/es
LiNUX. Si es asi como lo tienes, deberias tener el NT Loader en /dev/hda1.
Para verlo puedes crear un directorio como:

	mkdir /win98

y luego montar la particion del Windows98 en el (mount -t vfat /dev/hda1 /win98).
Si solo tienes NT, puedes configurar el kernel para que vea la particion de NTFS
y montarla en , por ejemplo, jeje :

	mkdir /winnt

y luego montar la particion del WinNT en el (mount -t nfs /dev/"particionNT" /winnt).

Si no sabes donde tienes la particion de NT haces "fdisk" y luego pones "p" y
te mostrara la tabla de particiones. La NTFS aparecera como sistema de archivos
OS/2 HPFS luego le das "q" y sales de fdisk.

Y ahora ya puedes utilizar la orden "dd" para crear el archivo que necesita el
NT Loader para arrancar tu flamante LiNUX. La orden la ejecutas de esta manera:

dd if=/dev/"particion_LiNUX" of=/"directorio_donde_hay_el_NT_Loader"/"nombre_archivo_MBR" bs=512 count=1

Esa orden seria la generica, la de nuestro ejemplo seria:

dd if=/dev/hda2 of=/win98/boot.lnx -> Para Win98.
dd if=/dev/hda2 of=/winnt/boot.lnx -> Para el NT.

El nombre boot.lnx, puedes usar este o ser de tu invencion.

La orden esta te generara; un mensage parecido a esto:

	1+0 records in
	1+0 records out

Si te ha salido esto, es que lo has hecho bien, si no ya te lo dira.. jeje.


	Perfecto.Vamos a editar el archivo de configuracion del NTLoader.

Este archivo se llama "boot.ini", y se encuentra en donde hay loas archivos de 
arranque del NT (NTLDR, NTDETEECT.com). Que estara; en el directorio donde hemos
montado la particion de windows.

Pondre un ejemplo y asi se vera mejor de como tiene que quedar tal archivo:

Este seria el archivo original(El que yo tenia):

	---CUT---
	
[boot loader]
timeout=30
default= multi(0)disk(0)rdisk(0)partition(3)\WINNT
[operating systems]
multi(0)disk(0)rdisk(0)partition(3)\WINNT="Windows NT Server version 4.00"
multi(0)disk(0)rdisk(0)partition(3)\WINNT="Windows NT Server version 4.00 [modo
VGA]" /basevideo /sos
C:\="Microsoft Windows"

	---CUT---

Y para que el NTLoader te de la opcion de arrancar el Linux,
te tiene que quedar el archivo de esta manera:

(Dependiendo de como a ti te internrese y de como tengas particionado el disco)

	---CUT---

[boot loader]
timeout=30
default=C:\BOOT.LNX 
[operating systems]
C:\BOOT.LNX=" Debian GNU Linux v2.1 Slink "
multi(0)disk(0)rdisk(0)partition(3)\WINNT="Windows NT Server version 4.00"
multi(0)disk(0)rdisk(0)partition(3)\WINNT="Windows NT Server version 4.00 [modo
VGA]" /basevideo /sos
C:\="Microsoft Windows"

	---CUT---

Vemos que en la linea "default=c:\boot.lnx" Tenemos el SO por defecto que se
iniciara; despues del timeout del loader(Por supuesto, LiNUX).
Lo otro se deja tal cual, y observa que se tiene que añadir una linea, que es la
que indica donde se encuentra el archivo de nuestro sector de arranque del LiNUX:

	C:\BOOT.LNX=" Tu sistema Linux "

Bueno, como podeis ver la edicion del boot.ini es bastante intuitiva.


	Hacerte un script para no tener que hacer todos los pasos:

Bueno, primero , seria bueno que montases siempre tus particiones de win
en algun directorio de tu linux y crearte un script de este tipo:

(siguiendo el ejemplo que hemos seguido hasta ahora)
Editas un archivo,y le pones de nombre, el que tu quieras,ej: NT_load_inst.sh
y le metes esto:

			---CUT---

#!/bin/sh

dd if=/dev/hda2 of=/win98/boot.lnx bs=512 count=1
lilo

			---CUT---

Cierras el archivo, y lo haces ejecutable: 

	chmod 750 NT_load_inst.sh

Importante:

Otra cosa seria, hacer un diskete de arranque por si algo falla poder arrancar
el LiNUX y arreglarlo. Esto lo puedes hacer cogiendo la imagen del kernel, que 
seguramente estara en "/boot/" o en el "/" con un nombre parecido a "vmlinuz2".
y sin montar el diskete haces cp vmlinuz2.* /dev/fd0 y ya tendras el diskete de
arranque.


		Pos YA ESTA!

Ahora ya podemos hacer un "reboot" y arrancar ya desde el NT Loader.


	Preguntas:

P:¿Que ocurre , si cuando reinicio, me sale todabia el LILO?
R: Pues nada, leete el man del lilo , y mira la forma de desinstalarlo
   y ejecuta otra vez el script que te has montado.
   La otra seria arrancar en msdos y hacer un fdisk /mbr, ir al linux y 
   ejecutar el script.

P: No me sale la opcion de arrancar el linux desde el NT Loader.
R: Mirate bien el boot.ini a ver si te has dejado alguna cosa, comillas
   basicamente. O te has dejado algun paso.

P: ¿Como instalo un nuevo kernel?
R: Pues igual que siempre, pero despues ejecutando tu script para actualizar
   el archivo de arranque (boot.lnx) del LiNUX que el NT Loader utiliza para
   iniciar.


	Aclaraciones:

El autor de este documento NO se hace responsable de la perdida de datos ni de
ningun accidente que le pueda pasar a tu ordenador.
Todo lo que hagas es tu responsabilidad.

Si alguien publicara este documento fuera de donde se encuentra actualmente,
agrdeceria notificacion por correo.

---------------------------------------------------------------------------

	By [KrOnEn] (Mon May 31 02:58:44 CEST 1999)

Para criticas, correcciones, preguntas , publicaciones...

E-mail: kronen_75@hotmail.com

---------------------------------------------------------------------------

NOTA: El original de este documento (formato HTML) podreis encontrarlo en el WEB
      del e-zine, en el area de descarga de ficheros. (Krip7iK)

