
	--==	K6-III Vs Pentium-III?    ==--

						by JOY

Quien eche un vistazo atras en el tiempo, mirando a la competicionentre 
AMD e Intel, vera que AMD ha ido ganando terreno, sin prisa pero sin 
pausa, a Intel poco a poco. Es un poco extranyo que una empresa con pocos
recursos, comparativamente hablando, haya logrado lo que ha logrado.

Toda la competencia que daba AMD a Intel antes del K5 se basaba en 
simplemente ofrecer lo mismo pero a menor precio, pero con un retraso 
considerable de tiempo. Para Intel, eso no eran mas que picadas de mosquitos.
Pero llego el K5, y el mosquito se convirtio en un abejorro bastante grande
yruidoso. El chip, aunque algo tarde, empezo a plantar cara directamente
al Pentium, aunque sin excesivo exito. Sin embargo, ya estaba ahi.

Cuando el K6 hizo su aparicion, Intel no tuvo mas remedio que bajar de su
pedestal de infinita omnipotencia, la realidad estaba ahi, dandole golpes
con un bate de beisbol. Una vez mas se demuestra que las cosas bien hechas
funcionan tarde o temprano. El K6 empezo a introducirse en practicamente 
todas y cada una de las tiendas como opcion economica en las lineas de 
ordenadores de gama baja, e incluso media-baja.

Entonces, mientras Intel aun estaba aturdida, AMD contrataco contundentemente
con un redisenyo completo de su linea de procesadores, el K6-2 con nucleo CTX.
El micro contaba con unas instruccionesespecificamente disenyadas para 
acelerar aplicaciones multimedia, pero en este caso no eran como las MMX, que 
de poco servian, sino que eran realmente unas instrucciones muy potentes,
basadas en arquitecturas vectoriales. Estas instrucciones, llamadas 3DNow!
pusieron por primera vez en la historia a AMD por delante de Intel en el 
mercado, y tambien por primera vez los fabricantes de software dieron su apoyo
practicamente masivo a este nuevo set de instrucciones, que se ha convertido
practicamente en un estandar actualmente. Mientras tanto, Intel sacaba su 
Celeron original sin cache, provocando incluso verguenza ajena por tan pesima 
eleccion. Mas tarde tuvo que corregir el error incorporando cache al Celeron, 
con lo que se convirtio en un digno (pero no totalmente superior) competidor 
al K6-2.

Y esto nos deja en la actualidad, AMD tiene ahora su K6-3 al que ha 
anyadido una cache de segundo nivel en el propio chip de 256 KB corriendo a 
la velocidad del nucleo, mientras que el Celeron tiene solo 128 KB, y el 
Pentium II tiene 512 KB pero corriendo solo a la mitad de la frecuencia
del nucleo. Ademas, la cache de segundo nivel que acompanya a las placas Super7,
sobre las que se montan los K6, pasa de esta manera a ser una cache de tercer
nivel, anyadiendo algunos puntos extra de rendimiento. Por su parte, Intel ha 
presentado recientemente el Pentium III, que dispone del mismo nucleo basico y
arquitectura de cache que el Pentium II. La novedad, y por primera vez es Intel
quien imita a AMD, son unas instrucciones similares a 3DNow! con el mismo
rendimiento, al menos sobre el papel. Y del papel de momento no ha pasado,
puesto que al igual que AMD,Intel se encuentra con el problema que los programas
han de soportar especificamente SSE para aprovecharlo,con lo que ningun software
actualmente puede beneficiarse de un Pentium III,hasta que no empiecen a sacarse
parches y demas. Las instrucciones reciben el nombre de SSE(de Streaming SIMD
Extensions), y se trata,al igual que el 3DNow!,en unas instrucciones especificas
para operar sobre datos en coma flotante de manera explicitamente paralela.

Pongamos ahora cara a cara el K6-3 y el Pentium III.
Empecemos por la tarea mas simple, la ofimatica.En aplicaciones ofimaticas, como
procesadores de texto,hojas de calculo y demas,todos los "milagros" tecnologicos
de instrucciones paralelas,SSE, 3DNow! y demas de poco sirven. Aqui se trata mas
que nada de simple arquitectura.Quitando extensiones especiales,y operaciones en
coma flotante, hay algo que hace mejor un K6-3 frente a un Pentium III,el tener 
la cache de segundo nivel a la misma frecuencia que el micro.El K6-3, por tanto,
sale vencedor en las pruebas Winstone99 para Windows 98, aunque por un escaso 
margen.Durante unas pruebas realizadas por Tom's Hardware(www.tomshardware.com),
el K6-3 a 450 MHz vencio con 24.3 puntos frente a un Pentium III a 500 MHz, un 
PentiumII a 500 MHz o un Celeron acelerado a 500 MHz,ambos obteniendo 24 puntos.
Aqui se ve que realmente el Pentium III y el Pentium II son lo mismo con el
anyadido de las SSE, obtienen exactamente el mismo rendimiento.

Pero pongamosles una prueba realmente dificil. Renderizacion de escenas 3D, con
el 3D Studio MAX. Este proceso requiere simplemente potencia bruta en coma
flotante. Hay que tener en cuenta que 3D Studio MAX, por el momento, no soporta
ni 3DNow! ni SSE, por lo que aqui estamos midiendo simplemente la potencia de
la unidad de coma flotante estandar. El resultado es el que cabria esperar si
conocemos un poco la historia de AMD vs Intel. La asignatura pendiente de AMD
siempre ha sido la coma flotante, y de hecho, lo sigue siendo. El K6-3 a 450
MHz, el mas potente de los actuales procesadores de AMD, renderiza tan solo
30.5 imagenes por segundo, mientras que un Celeron a 400  MHz sin siquiera
ningun tipo de overclock, consigue 38.3 img/s, un rendimiento superior en un
25%. Un Pentium III (o II) a 450 MHz obtiene 42.9 img/s (un 40% mas). Y el 
Pentium III mas rapido actualmente, la version a 500 MHz, obtiene 48 img/s,
casi un 60% por encima.

Las conclusiones son claras, las expondre solo a efectos de resumen. Dados los
precios actuales, comprar un Pentium III es casi tirar el dinero. Un Pentium
II es una opcion  no muy recomendable, puesto que el rendimiento de un Celeron
a la misma velocidad es  equivalente, y en cualquier caso el precio es
muchisimo menor, por lo que por el precio de un Pentium II a 450 MHz tenemos
un Celeron a 466 MHz y aun nos sobra dinero para  anyadir a otro componente
del ordenador. La cuestion reside pues, en elegir un K6-3, un K6-2 o un
Celeron. El K6-3 es la eleccion idonea si se quiere un procesador potente en
las aplicaciones del dia a dia, o sea de software ofimatico. Mas aun si se
dispone de una placa Super7 que soporte el K6-3, que lo son casi todas. El
Celeron, en cambio, es la alternativa para aquellos usuarios que disfruten de
juegos 3D y aplicaciones  multimedia, ya que su mayor potencia en coma
flotante permite mejor descompresion/compresion de audio y video, asi como de
generacion de escenas 3D. Ademas, no se queda en absoluto corto en
aplicaciones ofimaticas.  Un Saludo.

Joy
