        
	<<<_->- PROPUESTA DE PROYECTO A DESARROLLAR: Troyano/Virus ?¿?¿ -<-_>>>

Bueno chicos, en este articulo es mas que un articulo una propuesta para quien
tenga conocimientos y ganas de llevar adelante este proyectito que tenia en
mente desde hace mucho, pero que el tiempo que me falta no me ha dejado llevar
a cabo. Todo se basa en una chorradita bastante guay que encontre jugueteando
un dia con el Windous, y que puede estar bien para hacer alguna que otra
putadita a vuestros enemigos,... si no teneis enemigos pos mejor para
vosotros!! XD ... era broma, mas ke para putear, algo ke no me mola demasiado
(excepto cuando algun k-pullo me kema ;)), puede ser bastante util como
herramienta de hack, incluso nos podria servir para crear un troyano!!. La
historia es algo similar a lo que se ha ido haciendo famoso como
el virus del script en los canales irc, solo que en este caso lo que nos
facilita el camuflaje es el formato .scr de los SO Windows del Mocosoft. Como
todos sabreis este formato es el utilizado para los salvapantallas, y aunque les
cambien la extension no son mas que simples ejecutables (.exe), con la
restriccion de que deben ser ejecutables modo Windows, aunque de esto ultimo no
estoy del todo seguro. Bueno, una vez dada la clave solo hay que dejar
pensar un poquito a ese geniecillo un tanto malefico que todos tenemos y...
IDEA!!!: Y si... hiciera un programilla ejecutable, no muy complicado en Visual
Basic por ejemplo??, que buscara en el disco duro todos los archivos .EXE y los
exterminara... y si despues ese ejecutable lo renombro como .scr, y me encargo
de distribuirlo de algun modo??

Sobre como programar un troyano, bueno, haber si para el numero 2 me lo curro.
Como siempre si alguno os animais, pues ya sabeis donde enviarlo!. Aun asi espero
que esto os sea a alguien de alguna utilidad.

NOTA: Una buena idea seria llamarlo windows
volando.scr y copiarlo en el directorio windows.. es solo una sugerencia! ;))

Alguno ya estareis pensando... mu bonito, pero eso no hay a quien colarselo!!;
bueno pues quiza tengais razon, aunque yo sigo pensando que hay muchiiiisimo
pardillo suelto, y mas aun en el MOCOSOFT GÜINDOZE WORLD, de todos modos aun
me queda una propuesta... Si alguno tiene tiempo y ganas, y ademas sabe
programar bien bajo entorno Windows...(Visual Basic valdra) pues podria
marcarse un programilla que infectara los salvapantallas ya exiatentes en un
ordenador. Cualkier cosa ke programeis rularla, junto al codigo fuente a
daemons_paradise, bien al e-zine, a mi o a por la lista de correo ok??; mas ke
nada para probarlo e ir creando nuestras propias (di)versiones!! ;)).

By Krip7iK
