@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
@@@@@@@@@ --------[|< HackOW Mag@zine >|]------@@@@@@@@@@@@
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@


NO EXISTE EL INDICE!
ESTE MAGAZINE ES TOTALMENTE KAOTICO Y SE HACE A MEDIDA QUE TENGO GANAS, ASIQUE TENGAN PACIENCIA...
EL RESULTADO GENERALMENTE ES BUENO, PORQUE NO ME CANSO Y NO DIGO BOLUDECES Y UDS. NO SE HARTAN DE LEER PAVADAS...

Disclaimer(d)...
Todo lo explicado en este boletín es mentira, su semejanza con la realidad es pura coincidencia y debido a su contenido nadie debería leerlo. Si UD. asume que es lo suficientemente responsable y sabio para afrontar las consecuencias, continúe su lectura tranquilamente. Si no presione simultáneamente las teclas ALT + F4 y el presente texto, desaparecerá de su vista.


1.- Introducción.

Bienvenidos amigos henos aquí reunidos frente a nuestro monitor con el solo y exclusivo propósito de informarnos un poquito más o tal vez en muchos de los casos, simplemente reafirmar conocimientos existentes.
Cabe Aclarar en primer lugar, que toda la información que se vuelca en esta publicación es necesariamente inexacta pues, como todos ustedes experimentaran a diario, la misma es obtenida de nuestro medio primordial... la Internet, y por tanto no puedo asegurar que nada de lo que se exponga en el presente texto pueda ser de alguna manera realizado o bien que sea verdad ;)
Ahora bien, quiero suponer que no tengo que hacer un glosario para explicar ciertas terminologías utilizadas aquí, pues asumo que Uds. son lo suficientemente piolas para buscar esa palabrita que no entienden en el google o algún buscador que se le parezca, y hagan trabajar un poco esas neuronas... =)


En ésta primera edición vamos a tratar de explicar de manera básica las técnicas y metodologías de análisis de objetivos que serán en un futuro (Esperemos que no muy lejano) de una prueba de penetración o sea, que probaremos las vulnerabilidades de los sistemas que nos propongamos analizar.

2.- Técnicas de Análisis.
Que es una técnica? Una técnica es una serie de acciones que guardan un cierto orden. Para que quiero tener una técnica en el analisis de mi "Target"? Simplemente para no caer en el ya conocido por todos "Y Por donde empiezo?" o "Y ahora que mier@#~@ hago??".
Vamos a empezar aclarando algo MUY IMPORTANTE. Yo se que Uds. o la mayoría trabajan en un 90% en entorno de Windowz... SI, yo también. Si bien tengo otros sistemas operativos instalados, la realidad es que no hay cosa mas cómoda para pelotudear que este sistema hecho por nuestro amigo Billy... Por tanto intentaré apuntar este texto a estos sistemas (Si bien incluiré mucho concepto y conocimiento de plataformas de tipo UNIX) Pero intentare no marearlos, pues supongo que aquellos que manejan Linux u otro sistema semejante, probablemente ya saben de lo que estoy hablando, o si bien no lo saben como deberían, es porque seguro vienen de usar o siguen usando Windowz.

Las Herramientas: Todas las herramientas utilizadas las pueden encontrar en un sitio muy interesante de una empresa muy grosa en materia de enseñanza en seguridad informática. http://www.foundstone.com/knowledge/free_tools.html
Allí encontraran todo lo necesario. Y si no esta allí es porque viene con el sistema operativo (Por lo menos en todo lo que se parezca al UNIX, y en Win98, Me, NT, 2000, XP. Si bien los nombres de las herramientas puedan diferir en algunas letras y/o parámetros, las mismas están.)


Bueeeeno después de hablar de cualquier cosa vamos a empezar...

A) En primer lugar hay que tomar nota de toda la información que podamos obtener de nuestro objetivo. Hay tres niveles básicos:

			- Nivel Físico *** Hoy por hoy no nos interesa ***
			- Nivel Telefónico ** Interés Medio/Bajo **
			- Nivel Intra/Internet <--- ESTO SI.

- El Nivel Físico, como se habrán imaginado toma todo lo referente al acceso físico a las instalaciones de nuestro objetivo... No es el caso pues este no es un curso de como asaltar bancos ni nada por el estilo... eso lo explicaremos mas adelante.. ;D

- El Nivel Telefónico, es simplemente el acceso telefónico que puede tener la empresa a sus terminales o servidores, o sea líneas provenientes del exterior que están conectadas a las maquinas. (Un ejemplo existente aquí en Argentina son los 2 Diarios OnLine mas conocidos del país poseen un acceso telefónico de terminal a los mismos), pero no es algo que REALMENTE podamos explorar sin correr algún riesgo de nivel 7 en escala a 10.

- El Nivel Internet, que es precisamente lo que a nosotros nos interesa. Porque la Internet nos da lo que en ningún otro lugar podríamos llegar a obtener tan fácilmente... ANONIMATO. Y eso es algo primordial en alguna actividad de este tipo...


	a) Trazando la red existente.
Abrimos una ventanita DOS...

Primero vamos a ver el ip de la victima:
C:\> ping www.lavictima.com

Haciendo ping a www.lavictima.com [194.99.96.66] con 32 bytes de datos:

Respuesta desde 194.99.96.66: bytes=32 tiempo=57ms TTL=241
Respuesta desde 194.99.96.66: bytes=32 tiempo=64ms TTL=241
Respuesta desde 194.99.96.66: bytes=32 tiempo=47ms TTL=241
Respuesta desde 194.99.96.66: bytes=32 tiempo=41ms TTL=241

Estadísticas de ping para 194.99.96.66:
    Paquetes: enviados = 4, recibidos = 4, perdidos = 0
    (0% perdidos),
Tiempos aproximados de ida y vuelta en milisegundos:
    Mínimo = 41ms, Máximo = 64ms, Media = 52ms

ahora vamos a la pagina de ARIN.NET y averiguamos cual es el DNS que le corresponde a ese IP (Si no pueden hacer esto... dejen de leer.)

ahora vamos a usar el NSLOOKUP disponible en todos los OS que quieran usar. (¡¡¡Si no lo tienen pidanlon a su proveedor de soft sssssamigosssssss!!!!)	

C:\>nslookup ( Enter)

> server dns.ISP_de_La_Victima.com
> ls -d lavictima.com
[[194.99.96.66]]
 lavictima.com.                SOA    dns.ISP_de_La_Victima.com administrator.lavictima.
com. (19 3600 600 86400 3600)
 lavictima.com.                A      194.99.96.66
 lavictima.com.                NS     dns.ISP_de_La_Victima.com  <--- ESTE ES EL HEADER QUE NOS DICE 							QUIEN ES VERDADERAMENTE EL DNS DEL SITE.
 lavictima.com.                MX     10   mail1.lavictima.com
 lavictima.com.                MX     20   mail2.lavictima.com
 lavictima.com.                MX     30   mail3.lavictima.com
 admin                          A      194.99.96.66
 ftp                            A      194.99.96.66
 mail1                          A      194.99.96.66
 mail2                          A      194.99.96.1
 www                            A      194.99.96.66
 lavictima.com.                SOA    dns.ISP_de_La_Victima.com administrator.lavictima.
com. (19 3600 600 86400 3600)

ahora tenemos una buena cantidad de información del los servicios que ofrece la victima... heheheh!

Es hora de utilizar alguna triquiñuela y verificar si nuestra victima se temía este momento o no...
Usemos el SuperScan (Scanner de Puertos para MS WINDZ, realmente IMPECABLE)
sabemos que existen:
FTP: Por ser una empresa, hay un 90% de probabilidades que el servicio se encuentre en el puerto 21.
MAIL: Los servicios de mail están en los puertos:
	25 (SMTP)
	110 (POP3)
	143(IMAP <-- Probablemente Ms Exchange)
        389(LDAP <-- MUY UTIL SI EXISTE) (Normalmente)
ADMIN: Desconocido... por ahora... pero es sospechoso no????
WWW: Servicios World Wide Web
	80: HTTP
	443: HTTPS
	

Bueno.. gente, jueguen solos un poco... estoy cansado por hoy, la seguimos otro día...


							 Made By
							  [PooZ]
							KeeP GoinG
 
