Cronica de una ciudad latinoamericana
 
   Cali es la tercera ciudad de Colombia. Ciudad en transito a metropoli, 
transito agresivo, violento y deshumanizador. Tiene 2 millones de habitantes, 
40% viviendo en la pobreza absoluta (800.000 personas). Otro 40% se debate 
entre la clase media y la pobre, mientras que un 20% se goza el trabajo 
ajeno. El 10% de quienes estan en condiciones de trabajar no cuentan con 
empleo (en los y las jovenes este indice se duplica) y 50% viven del rebusque 
diario vendiendo de todo, consumiendo fantasias.
 
   Hubo elecciones parlamentarias, y despues las de alcaldes y gobernadores: 
de cada 100 personas aptas para votar, 70 no lo hicieron. En las otras 30 hay 
que contar los votos comprados y los robados, los vendidos y los engañados, 
los obligados y los muertos que votan. Milagros de la democracia colombiana.
 
   Aqui se escucha salsa -buena, mala, regular- a toda hora y en todo lugar. 
Este es un pueblo prieto, gozador y rumbero que parece bailarse hasta las 
penas. Las rafagas de musica se intercalan con las rafagas de metralla. En 
promedio cada fin de semana son asesinadas entre 30 y 50 personas, en su 
mayor parte jovenes y mujeres. Ser joven y pobre es acercarse a la muerte. 
Escuadrones de asesinos cruzan las calles, disparando, raptando, 
desapareciendo a muchachas y muchachos. Nadie dice nada, nadie sabe nada, 
nadie oye nada. El miedo cierra los ojos, las bocas y las entendederas 
mientras que el gobierno se lava las manos y promete investigaciones 
exhaustivas que, por lo general, en nada terminan. El mismo Alcalde de Cali 
reconocia que el 68% de los 1300 homicidios de 1993 estan impunes. Nadie se 
explica como hacen los escuadrones asesinos para pasearse por una ciudad en 
la que pululan los retenes, detectives, militares, soplones, policias y 
cuarteles.  ?Sera que no los ven? O sera que...
 
   El cielo es muy azul manchado de trecho en trecho por nubes de aire 
poluto; del occidente descienden a la ciudad rios y riachuelos, a cual mas 
contaminados; la gente es calida como el clima; el futbol y lo frivolo atraen 
la atencion de miles de personas cada fin de semana; el crecimiento ahora es 
intenso y desmesurado... caos urbano que avasalla al ser.
 
   Asi como cualquiera otra de Nuestra America es la ciudad de Cali: un 
producto inhumano de las formulas desarrollistas del Gran Capital. Cali es 
paraiso de las transnacionales que llegaron en los 50 y 60 y se apoderaron de 
las mejores tierras, de las mas grandes riquezas, del sudor moreno. A su 
lado, entrecruzando poderes, estan los narcotraficantes que son los mismos 
burgueses con otra pinta y que tienen contaminado todo el ambiente politico y 
economico. Gran parte de la violencia que referiamos anteriormente proviene 
del narcotrafico y sus tentaculos. Es en verdad narcotragico. 
 
   Pero las consecuencias del narcotragico no son solo las sangrientas. Es 
toda una subcultura que pregona el enriquecimiento facil, la ostentacion, la 
trampa, el machismo y el consumo frenetico hundiendo en el lodo miles y miles 
de vidas, jovenes en especial, con el beneplacito de las clases dominantes, 
usufructuarias vergonzantes de las riquezas narcotizadas.
 
   Las oportunidades de vida digna son cada vez mas estrechas. La 
reconversion industrial, la privatizacion y el neoliberalismo han acentuado 
el cierre de fabricas y empresas, la hipercomercializacion de la educacion, 
la salud y la recreacion, el incremento de mujeres y ninh*s que o trabajan en 
condicion subhumana y por cualquier salario o caen en la delincuencia y la 
prostitucion. Cifras oficiales senhalan que el 61% de los  sindicados de 
delitos son menores de 21 anhos, muchos de las cuales estan en la carcel por 
tratar de conseguirse unos pesos para sobrevivir. Los datos del gobierno son 
elocuentes: mientras un mercado sencillo esta por el orden de los US$ 300 al 
mes, el ingreso de las familias pobres solo promedia  90 US$, cuando lo hay.
 
   Tal estado de cosas ha agudizado el ingenio de la poblacion para resistir. 
Cultura del rebusque se llama por aqui a esas estrategias que la gente se 
inventa para vivir al dia, buscando a como de lugar los pesos que permitan 
medio comer, en una lucha diaria por sobrevivir: los parques, los semaforos y 
las calles son ahora espacios comerciales, para montar un negocito y hacerle 
trampas al hambre. Alli podras conseguir un perro caliente, un tornillo, un 
cafe, un periodico, un pan, una rosa roja o un "cacho" de bazuco...
 
   Aunque los procesos libertarios y alternativos son debiles y marginales, 
si existen pensamientos, expresiones y practicas ligadas a proyectos sociales 
en los que se encarnan nuevas concepciones y practicas de vida. Su falta de 
coordinacion es, sin embargo, una de sus principales debilidades. De todos 
modos, en medio de los nubarrones neoliberales y de la ferocidad del regimen, 
la construccion de una nueva sociedad avanza, con tropiezos y miedos, retos y 
logros; avanza, lenta y terca, de la mano de la esperanza.

                          W I L I   (Cali, Colombia, 1994)
                                    (CORRE@ # 27, p. 6; abril 1995)
