Bien, Señoras y señores, esta solo es una forma de ver como estan las cosas en el Internet.
Veamos, existe un pensamiento en las mentes jovenes que tiende muchas veces a ser el equivocado, desde la poco famosa pelicula "Hackers" juazz o desde el caso Mitnik, puede ser una coincidencia o no xo dsd ntoncs muchos jovenes quieren entrar en el mundo de la seguridad informatica.
tener un sticker de "Kevin Libre", un lapicero, una camiseta o un maldito tatuaje, jeje.
 
El problema de esto es que se llevan una idea equivocada de lo que el concepto hacking significa.
Un monton de gente con sus letras raras y sus pendejadas lo ha tomado para si, seguro que habras visto en algun canal de irc alguien escribiendo

i'm a SuPer hax0rz!
   ph33rz my m4d skIlZz

jeje, ya veras q significa? pero q demonios es lo que esta mal en esta gente?
pura chatarra aleatoria tendran en sus malditas cabezas...
pero es = amigos mios... aki todos somos lamers.. bueno tal vez tu, hacker experimentado leas esto despues de haber visto la movie antes dicha y me creas un inutil..
muy bien muy bien
realmente a mi esta puta mierda de los conceptos me vale un carajo, q importa si te llaman cramer, farmer, praker furker, meca, borker *cker, fucker

Todos los dias recibo mails y mensajes diciendome, como puedo hackear hotmail?, como puedo convertirme en hacker? como me puedo volver mas marik?
esta gente es solo una masa de la sociedad informatik q por mucho llegaran a aprender usar un exploit y destruiran varios meses de trabajo xq si. logicamente nunca descubriran un hoyo en un programa, ni tendran la satisfaccion del trabajo realizado. script kiddies? mmmm bah

aunque tb esta el caso contrario, existe una parte de la gente experimentada que dice, "Un hacker nunca lee tu email, un hacker nunca ha usado un keylogger, un hacker nunca se saca los mocos etc, etc" jejeje,,, hipocresia! yo personalmente si que he usado un keylogger, si que me he sacado los mocos.. alguna vez lei un monton de cuentas de email buscando una tarjeta de credito xq necesita una quemadora externa y no habia $$$
ya ves.. xo te repito a ti de nuevo hacker experimentado si es que pudiste leer hasta aki sin romper a llorar que yo soy muy lamer y la verguenza de la sociedad informatica colombiana

Hay una comunidad, una cultura compartida de expertos programadores y magos de las redes que hicieron su historia desde los primeros experimentos de ARPAnet, desde los inicios de la informatica y el internet como lo conocemos. Ellos originaron el termino 'hacker'. Los hackers construyeron el Internet, los hackers crearon UNix, los hackers crearon Usenet, los hackers hicieron al www funcionar, ellos realmente tienen su apelativo y se lo han ganado.

		cAd