Colhack! Again.. yet

Bueno.. q las pendejadas no son mi especialidad

Que hay que decir de este tiempo que he estado sin escribir?.. pues veamos... andaba algo atareado.. y el hacking de paso.. aunque tengo un par de buenas cosas que contar.. ya hay un colaborador.. 
aki esta
eh... se sale
se llama juanito y lo tengo en el bolsillo
hasta ahora solo ha escrito un buen articulo sobre como infiltrarse en las filas de las FARC aunque varias personas que lo han leido han sufrido repentinos ataques epilepticos.. 
mm
.. x los mails que he recibido y los que he enviado...

maldita y desgraciada humanidad, rio de caos sin sentido alguno.. oceano de desesperacion, lagrimas y humillacion, estiercol de la vida...


From: <benitogüevon@champeta.com>
To:colhack@colhack.cjb.net
attached files: pescalithum.Ltda, pic.xxx
Barranquilla 10 de Julio de 2002

Señores Hackers, ya veo que uds son una asociacion de gente con una muy buena mentalidad que se ayudan mutuamente, y yo tengo un gran problema... hace una semana que me le tire la mujer a mi jefe.. y justo hoy me despidieron.. y quiero porfavor comedidamente pedirles el favor que le destrozen su compañia

les adjunto sus datos personales y los de su empresa..
agradecido de antemano

Benito



puaaaaa
bueno no se si esa sea la expresion escrita para lo que acabo de hacer que dejo la pantalla llena de babas--

eh... sin mas que decir
juuuuaz..

ahi nos vemos!! ojala y le saquen algo util a esta vaina-

cAd