-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

      _______________________________________________________________

      C  R  I  P  T  O  G  R  A  M  A
      _______________________________________________________________

      Número 22
      15 de Febrero del 2000
     
________________________________________________________________     


      SUMARIO:

        1. Ataques distribuidos de denegación de servicio
        2. Nuevas regulaciones sobre criptografía en China
        3. Noticias desde Counterpane
        4. Publicar vulnerabilidades
        5. Counterpane: investigación documentada
        6. Noticias
        7. El caso Mitnick da un nuevo giro a la criptografía
        8. En la ratonera: X.com
        9. Cookies
       10. Comentarios de los lectores

   


      -- Ejemplar gratuito distribuido a más de 18.000 suscriptores
- --
     
________________________________________________________________

              * Suscripción gratuita:
                http://www.kriptopolis.com/subs.html

              * Números anteriores:
                http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg.html
      _______________________________________________________________





        1. Ataques distribuidos de denegación de servicio
        =================================================
        Por Bruce Schneier
        Traducción: José Luis Martín Más
        http://www.kriptopolis.com/criptograma/0022_1.html


De repente, los ataques distribuidos de denegación de servicio (DSD)
son una gran noticia. El año pasado se presentaron las primeras
herramientas automáticas para estos ataques, y el CERT envió un aviso
en noviembre. Pero la ola de ataques importantes de mediados de
febrero ha hecho que salten a las portadas de todos los periódicos.

No hay grandes novedades. Los ataques de denegación de servicio
existen desde hace años. Los recientes ataques son lo mismo, sólo que
esta vez no hay una única fuente del ataque. También hemos visto esto
desde hace años. En primer lugar, el atacante se introduce en cientos
o miles de distintos ordenadores inseguros (llamados "zombies") a
través de Internet e instala un programa de ataque. Después los
coordina para que ataquen el objetivo al mismo tiempo. El objetivo
recibe ataques de muy distintos lugares de un golpe; sus defensas
tradicionales no sirven, y cae.

Es muy similar al ataque del repartidor de pizzas: A Alice no le cae
bien Bob, así que llama a un centenar de pizzerías y encarga en cada
una de ellas una pizza para que la lleven a la casa de Bob a las 11
de la noche. A las 11, en el portal de Bob hay cien repartidores de
pizzas pidiendo su dinero. Bob se piensa que la mafia de la pizza va
a por él, pero las pizzerías también son víctimas. El atacante real
permanece en la sombra.

Esto parece un ataque complicado en Internet, y de hecho lo es. Pero
por desgracia, sólo hace falta un programador con talento y poca
ética para automatizar y distribuir los ataques. Una vez que se
publica una herramienta DSD, el atacante no necesita tener ciertos
conocimientos; puede utilizar una interfaz simple para infectar las
máquinas que lanzarán el ataque y coordinarlo y lanzarlo. Esto es lo
que es nuevo: herramientas DSD fáciles de utilizar, como Trin00 y
Tribal Flood Network.

Es increíblemente difícil, si no imposible, defenderse de estos
ataques. En un ataque de denegación de servicio tradicional, el
ordenador víctima puede acabar averiguando de dónde viene el ataque y
cerrar la conexión con el atacante. Pero en un ataque distribuido no
hay una única fuente. El ordenador debería cerrar todas las
conexiones excepto aquellas en las que confía, pero esto es inútil si
se trata de un servidor de Internet.

Otros sistemas de defensa también tienen problemas. He visto
propuestas de sistemas que fuerzan al cliente a realizar un cálculo
complicado para conectarse (RSA ha hecho un pre-anuncio de una
"solución" de este tipo). Esto funciona con ataques de denegación de
servicio tradicionales, pero no contra uno distribuido. El filtrado a
gran escala en los proveedores de acceso a Internet podría ayudar,
pero requiere un gran esfuerzo y reduciría el ancho de banda de la
Red notablemente.

En al menos un informe se ha sugerido que se puede echar la culpa a
la nula utilización de autenticación en Internet. Esto no tiene
sentido. Los paquetes causaron daños simplemente por el intento de
entregarlos; el que estuvieran o no autenticados es completamente
irrelevante. La autenticación obligatoria no serviría para prevenir
estos ataques o para seguir el rastro de los atacantes. Ha habido dos
conferencias académicas sobre los ataques DSD en las últimas semanas,
y el consenso general dice que no hay forma de defenderse de estos
ataques. En algunos casos se pueden corregir los bugs concretos que
se han aprovechado en los ataques DSD, pero hay muchos que no pueden
corregirse. No se diseñó Internet para que pudiera hacer frente a
ataques DSD.

Seguir el rastro del atacante es también increíblemente difícil.
Volviendo al ejemplo del repartidor de pizza, la única cosa que puede
hacer la víctima es pedirle a las pizzerías que le ayuden a coger al
atacante. Si todas las pizzerías compartieran la información de sus
registros de llamadas, quizás podrían averiguar quién pidió todas las
pizzas. Se puede conseguir algo parecido en Internet, pero es poco
probable que los ordenadores usados para el ataque conserven buenos
logs. Además, es fácil ocultar la procedencia en Internet. Y si el
atacante es de algún país del Este con pocas leyes sobre delitos
informáticos, una policía sobornable y ningún tratado de extradición,
no se podrá hacer nada.

Hasta ahora, estos ataques han sido tan sólo de denegación de
servicio. No afectan a los datos de los servidores web. Con estos
ataques no se puede obtener números de tarjetas de crédito ni
información reservada. No se puede transferir dinero de su cuenta
bancaria a la Bolsa en su nombre. Los atacantes no pueden obtener
beneficios económicos de estos ataques. Pero son muy serios. Y es
ciertamente posible que un atacante use la denegación de servicio
como herramienta para un ataque más complicado diseñado para robar
algo.

Esto no quiere decir que los ataques de denegación de servicio no
sean reales ni importantes. Para la mayoría de las grandes empresas,
el mayor riesgo de un agujero de seguridad es la pérdida de ingresos
o prestigio, dos cosas que se pueden conseguir con un ataque de
denegación de servicio que llame la atención. Y en el caso de
compañías con datos críticos, un ataque de denegación de servicio
puede poner en peligro vidas de personas.

El problema real es que hay cientos de miles, quizás millones, de
ingenuos usuarios de ordenadores que son vulnerables a estos ataques.
Usan conexiones DSL o por cable, siempre están conectados a Internet
con direcciones IP estáticas, y sus equipos se pueden utilizar para
lanzar ataques como estos, o de otros tipos. Los medios se centran en
las grandes corporaciones del mundo electrónico que están siendo
atacadas, pero el asunto verdaderamente importante se centra en los
sistemas individuales.

Asimismo, las verdaderas soluciones pasan por la "higiene cívica". Al
igual que se erradicó la malaria de Washington, DC al secar todos los
pantanos, la única forma real de prevenir estos ataques sería
proteger esos millones de ordenadores individuales que se conectan a
Internet. Por desgracia, estamos creando pantanos con una rapidez
increíble, y hacer que todo sea seguro es imposible. Incluso aunque
los firewalls personales tuvieran una penetración de mercado del 95%,
e incluso aunque estuvieran todos instalados y funcionando a la
perfección, todavía habría suficientes equipos desprotegios en
Internet que se podrían usar para estos ataques.

Creo que cualquier solución a largo plazo implicará rediseñar por
completo Internet. En los '60, alguna gente descubrió que se podía
silbar, hacer chasquidos y otros ruidos en un teléfono y conseguir
que el sistema hiciera cosas. Fue la era del phreaking: cajas negras,
cajas azules, silbatos del Capitán Crunch. Las compañías telefónicas
se esforzaron al máximo para defenderse de estos ataques, pero el
problema básico era que el sistema telefónico estaba construido
empleando "señalización en banda": la señal de control y la de datos
viajaban por los mismos cables. En los '80, las compañías telefónicas
rediseñaron completamente sus sistemas. Por ejemplo, se creó SS7,
Sistema de Señalización 7, que trabajaba fuera de banda. Se separaron
los cables de voz y los de datos. Ahora ya no importa lo fuerte que
se le silbe al teléfono: el conmutador no está escuchando. Los
ataques no funcionan. (las cajas rojas todavía funcionan en las
cabinas telefónicas, imitando los tonos en banda que cuentan las
monedas que se han echado).

A largo plazo, la señalización fuera de banda es la única forma de
enfrentarse a muchas de las vulnerabilidades de Internet, entre otras
los DSD. Por desgracia, no hay planes destinados a rediseñar Internet
en este sentido, y un plan así podría ser demasiado complicado como
para siquiera considerarlo.

  Estudio de los ataques DSD:
  http://staff.washington.edu/dittrich/talks/cert/ 


  Aviso del CERT:
  http://www.cert.org/incident_notes/IN-99-07.html 


  Herramienta para comprobar si Tribal Flood Network o
  Trin00 están instalados en tu ordenador:
  http://www.nfr.net/updates/ 


  Tutorial sobre ataques de denegación de servicio:
  http://www.hackernews.com/bufferoverflow
  /00/dosattack/dosattack.html 


  Análisis de Trin00:
  http://staff.washington.edu/dittrich/misc/trinoo.analysis 


  Análisis de Tribal Flood Network:
  http://staff.washington.edu/dittrich/misc/tfn.analysis 


  Análisis de Stacheldraht:
  http://staff.washington.edu/dittrich/
  misc/stacheldraht.analysis 


  Ensayo sobre el tema de Declan McCullagh:
  http://www.wired.com/news/
  politics/0,1283,34294,00.html 




   2. Nuevas regulaciones sobre criptografía en China
   ==================================================
   Traducido por Sergio Pozo Hidalgo
   http://www.kriptopolis.com/criptograma/0022_2.html


Argumentando que están intentando prevenir el robo de secretos de
estado, China ha instaurado algunos controles estrictos sobre
criptografía en Internet.

Primero, todo aquel que use cifrado tiene que registrarse en el
gobierno y darle los detalles de qué software está usando y el
algoritmo, nombres de usuarios, direcciones de e-mail y localización
de sus ordenadores.

Segundo, las compañías chinas tienen prohibido comprar productos que
contengan software de cifrado que haya sido diseñado en el
extranjero. (Por tanto, si una compañía de los EEUU quiere vender
cifrado en su producto, necesita retirar todo lo que incluya ahora
mismo e instalar algo hecho en China.)

Esto es extraño, y tengo algunas observaciones. Una, China tiene
probablemente miedo de que los productos de seguridad extranjeros
tengan puertas traseras. Esto es posible, y algo que los EEUU han
hecho anteriormente. Pero no veo cómo reforzar los requisitos en los
algoritmos de cifrado puede ayudar aquí. Las puertas traseras suelen
ser mucho más sutiles que un algoritmo de cifrado roto.

Dos, esto podría fácilmente ser un preludio de depósito de claves.
Ciertamente, el primer paso hacia obligar a la gente dar una copia de
sus llaves de cifrado al Gobierno es averiguar quién está usando
cifrado y de qué tipo.

Tres, incluso por sí misma, esta información es útil para el
espionaje chino. El análisis de tráfico es un problema muy difícil, y
conocer quién está usando software de cifrado (y dónde está
físicamente localizado) hace mucho más fácil saber a quién espiar.

Gente con mucha más pericia política que yo, ha dicho que esto no es
realmente nada. China ya exigió que todas las máquinas de fax fueran
registradas hace una década, y muchos no se preocuparon de obedecer.

  http://www.wired.com/news/print/0,1294,33910,00.html
  http://www.usatoday.com/life/cyber/tech/cth217.htm
  http://www.currents.net/newstoday/00/01/27/news6.html



   3. Noticias desde Counterpane
   ===================================
   Traducido por Sergio Pozo Hidalgo
   http://www.kriptopolis.com/criptograma/0022_3.html


Mucho entusiasmo; todavía mucha discrección. Somos más de 45
empleados y seguimos creciendo. Si alguien sabe de algún buen
responsable de Marketing al que le gustaría cambiar a San Jose,
pongále en contacto conmigo.

La Web de Counterpane tiene un nuevo aspecto. Visítela:
  http://www.counterpane.com

Bruce Schneier hablará en el PC Forum, el 15 de Marzo:
  http://www.edventure.com/PC2000/ 



    4. Publicar vulnerabilidades
    ===============================================
    Traducido por Juan Cruz Ruiz de Gauna Gorostiza
    http://www.kriptopolis.com/criptograma/0022_4.html


El mes pasado hablé de ataques publicitarios, y de la tendencia de
los vendedores a exhibir a bombo y platillo vulnerabilidades de
seguridad como publicidad para sus productos y servicios. Mi trabajo
generó muchos comentarios (mirar al final de este artículo algunas
URLs). Este es un tema complicado, con áreas grises, zonas resbalosas
y mucho espacio para la discusión. Mi posición ha ido cambiando a lo
largo del tiempo. Me gustaría revisarla.

Realmente aquí hay dos cuestiones entrelazadas. Si alguien descubre
una vulnerabilidad en un producto, ¿debería alertar silenciosamente
al vendedor o debería hacerla pública? y ¿Cuándo una vulnerabilidad
es importante y cuándo es trivial?.

La primera cuestión implica cierta historia.

En 1988, El gusano Morris mostró lo susceptible a ataques que es
Internet. La Agencia de Proyectos Avanzados de Investigación de
Defensa (DARPA) fundó un grupo para coordinar las respuestas a este
tipo de ataques, incrementar la concienciación respecto a la
seguridad y, en general, mejorar la seguridad de Internet. El grupo
es conocido como CERT -- o más formalmente El Equipo de de Respuesta
ante Emergencias Informáticas (Computer Emergency Response Team) -- y
su centro de respuesta está en la Universidad Carnegie Mellon en
Pittsburgh. A lo largo de los años ha servido como una especie de
centro de intercambio de información para vulnerabilidades de
seguridad. Se espera que la gente envíe a CERT las vulnerabilidades
que descubren. CERT verifica que la vulnerabilidad es cierta,
advierte discretamente al vendedor y publica los detalles (y la
solución) una vez que el vendedor haya eliminado dicha
vulnerabilidad.

Esto suena muy bien en teoría, pero no funciona tan bien en la
práctica. Hay tres quejas principales. Primera, a CERT se envían
muchas vulnerabilidades y hay quejas respecto a la lentitud de CERT a
la hora de verificar dichas vulnerabilidades. Segunda, los vendedores
son lentos a la hora de solucionar estas vulnerabilidades una vez que
CERT se las comunica. Como CERT no publicará nada hasta que exista
una solución no hay una urgencia real para solucionar nada. Y
tercera, CERT es lenta a la hora de publicar informes uncluso después
de que las soluciones hayan sido implementadas.

El movimiento "revelación total" nació a causa de la frustración de
este proceso. Las listas de Internet como Bugtraq (iniciada en 1993)
y NT Bugtraq (iniciada en 1997) se han convertido en forums para la
gente que cree que el único camino para mejorar la seguridad es
entender y hacer públicos los problemas. Esto fue una reacción contra
la actitud de torre de marfil de CERT. Como escribió un hacker: "Los
detalles de problemas de seguridad ya no estarán limitados a listas
de correo cerradas de esos llamados expertos en seguridad o
detallados largamente en recargados documentos académicos. Por el
contrario, la información se hará disponible a las masas para que
hagan con ella lo que les parezca mejor".

Hoy día, muchos investigadores publican en estas listas de correo
vulnerabilidades que han descubierto, a veces acompañadas por
informaciones de prensa y el típico chaparrón de sucesos. La prensa
analiza estas listas de correo y escribe sobre las vulnerabilidades
en las revistas de informática: tanto en las de papel como en las
disponibles en línea. (Este es el motivo por el que ha habido tantas
historias en prensa acerca de vulnerabilidades informáticas en los
últimos años). Los vendedores se apresuran a corregir estas
vulnerabilidades tan pronto como son hechas públicas, de tal forma
que ellos mismos puedan escribir sus propias noticias de prensa sobre
lo rápida y concienzudamente que arreglan las cosas. El movimiento
revelación total está mejorando la seguridad en Internet.

Al mismo tiempo, los hackers utilizan estas listas de correo para
aprender sobre estas vulnerabilidades y escribir programas de ataque
(llamados "exploits").

Algunas veces los propios investigadores escriben sus propios
programas "exploits" de demostración. Algunas veces lo hacen otros.
Algunos de estos ataques son complicados; pero tan pronto como
alguien escribe un exploit del estilo "apuntar y hacer clic",
cualquiera puede explotar la vulnerabilidad. Aquellos que están en
contra del movimiento revelación total argumentan que hacer públicos
detalles de vulnerabilidades hace más daño que bien, al ofrecer a los
hackers criminales herramientas que pueden usar para romper sistemas.
Se sirve mejor a la seguridad, según dicen ellos, no publicando las
vulnerabilidades con todos los detalles.

Los defensores de la revelación total argumentan que esto asume que
el investigador que publicita la vulnerabildiad es el primero en
descubrirla, lo que simplemente no es cierto. A veces, las
vulnerabilidades son conocidas por los atacantes (a veces
transmitidas discretamente en los ambientes de hackers) durante meses
o años antes de que el vendedor pueda localizarla. Cuanto antes sea
publicada y corregida una vulnerabilidad, mejor para todos.

Este es el debate en pocas palabras: ¿El beneficio de publicitar un
ataque vale la pena frente a la creciente amenaza de un enemigo
aprendiendo sobre ese ataque? (En el lenguaje de la comunidad de
inteligencia esto se conoce como el "asunto de la equidad"). Si las
vulnerabilidades no se publican, entonces los vendedores serán lentos
en solucionarlas (o incluso puede que no se ocupen de ello). Pero si
las vulnerabilidades son hechas públicas, entonces los hackers
escriben "exploits" para aprovecharse de ellas.

En general yo estoy a favor del movimiento de revelación total, y
creo que ha hecho mucho más para aumentar la seguridad que para
disminuirla. Dar publicidad a una vulnerabilidad no hace que
aparezca; de hecho existía antes de haber sido hecha pública. Dando
por hecho que la mayor parte de los vendedores no se preocuparían en
solucionar vulnerabilidades que no fuesen publicadas, el hacerlas
públicas es el primer paso para ir eliminándolas. Castigar al que las
hace públicas se parece bastante a matar al mensajero; la auténtica
culpa es del vendedor que ha puesto en circulación un software que
tenía dicha vulnerabilidad.

El segundo asunto -el que más polémica ha generado durante el último
mes- implica la agenda del investigador. Publicar una vulnerabilidad
de seguridad es entrar en juego en busca de publicidad; el
investigador busca que su nombre aparezca en la prensa al atrapando
exitosamente a su presa. El publicista a menudo tiene su propio orden
del día: es un consultor de seguridad, o un empleado de una compañía
que ofrece servicios o productos de seguridad. Esto suele ser cierto
especialmente cuando la vulnerabilidad se publica en una información
de prensa. Servicios como "PR NewsWire" y "Business NewsWire" son
caros y nadie los utilizaría si no esperase obtener algo a cambio.

Todos los investigadores son culpables de cortejar a la publicidad.
Yo soy culpable de ello. Fue divertido cuando mi ruptura del
protocolo PPTP (Point to Point Tuneling Protocol) de Microsoft saltó
a la prensa. Llamar al protocolo "criptografía de guardería" fue un
abucheo por mi parte. Por otro lado, yo puse objeciones sobre la
publicación el mes pasado del ataque de búsqueda de clave de nCipher.
Las diferencias son sutiles y hay mucha zona gris, pero aquí están
mis reglas.

Primera, me opongo a los ataques que fundamentalmente siembran temor.
Publicar vulnerabilidades sobre las que no hay evidencia real es
malo. Publicar vulnerabilidades que son más humo que fuego es malo.
Publicar vulnerabilidades en sistemas críticos para las que no existe
una solución sencilla y cuya explotación puede provocar daños
importantes (Por ejemplo el sistema de control de tráfico aereo) es
malo. 

Segunda, yo creo en dar primero la noticia al vendedor. CERT ha
llevado esto al extremo, dando a veces al vendedor años para
solucionar el problema. A mí me gustaría que los investigadores
dijeran al vendedor que publicarán la vulnerabilidad en un mes o en
tres semanas (no sería justo dar al vendedor sólo siete días para
solucionar el problema). Con suerte el anuncio de la vulnerabilidad
podría coincidir al mismo tiempo que el anuncio del parche que la
corrija. Esto beneficiaría a todos. (Lo admito, yo no hice esto con
el PPTP de Microsoft).

Tercera, yo creo que es irresponsable, y probablemente criminal,
distribuir "exploits". La ingeniería inversa de sistemas de
seguridad, para descubrir vulnerabilidades y escribir documentos de
investigación sobre ellas beneficia a la investigación; nos hace más
inteligentes a la hora de diseñar sistemas seguros. Distribuir
"exploits" sólo nos hace más vulnerables. Por ejemplo, Mixter es un
hacker alemán que escribió la herramienta Tribal Flood Network
(Inundación Tribal de Red), usada en algunos de los ataques de
denegación de servicio. Yo creo que esta persona tiene mucho de lo
que responder. Su herramienta de ataque no ha servido para nada
bueno. Sirvió a los criminales y costó a muchas compañías un montón
de dinero. Su existencia hace las redes menos seguras.

No hay una frontera clara: hay herramientas que hacen tanto cosas
buenas como malas. Las herramientas de evaluación de vulnerabilidades
pueden ser usadas para incrementar la seguridad, pero también para
romper sistemas. Las herramientas de administración remota se parecen
mucho a Back Orifice. Publicar las herramientas también puede ayudar;
Microsoft ha mentido a la prensa y ha negado la existencia de una
vulnerabilidad publicada hasta que ha aparecido un programa que
explotaba dicha vulnerabilidad.

A mí me gusta la premisa de Marcus Ranum "Ser parte de la solución,
no parte del problema". El movimiento de revelación total es parte de
la solución. Convencer a los vendedores para solucionar los problemas
es parte de la solución. Sembrar temor es parte del problema. Dar
armas informáticas a adolescentes sin conocimientos es parte del
problema.

Estas son mis opiniones; han cambiado a lo largo del tiempo, y
probablemente aún vuelvan a cambiar. Yo llegué a este campo a través
de la criptografía. La criptografía es por naturaleza un campo de
confrontación, incluso en las torres de marfil académicas. Alguien
propone un nuevo esquema: un algoritmo, un protocolo, una técnica.
Alguna otra persona lo rompe. Una tercera persona soluciona dicha
ruptura. Y así continuamente. Es parte de la diversión, y así es como
yo aprendí. Yo llegué al campo de la seguridad de la red con esta
filosofía. Pero cuando se aplica a sistemas de producción esto puede
tener muchas más trampas. Publicar vulnerabilidades puede producir un
daño significante a las redes, y un considerable dolor y sufrimiento
a los administradores de redes. Si un anuncio, producto o "exploit"
hace que las cosas empeoren, entonces es malo. Si hace que las cosas
mejoren, entonces es bueno.

  Mi trabajo original:
  http://www.counterpane.com/crypto-gram-0001.html#
  KeyFindingAttacksandPublicityAttacks

  Una respuesta:
  http://www.securityfocus.com/templates/forum_message.html?
  forum=2&head=754%20&id=754

  Una respuesta a esta respuesta:
  http://www.securityfocus.com/templates/forum_message.html?
  forum=2&head=754%20&id=789

  El debate en SlashDot:
  http://slashdot.org/articles/00/01/17/0839211.shtml

  Trabajo de Marcus Ranum sobre el tema:
  http://www.clark.net/pub/mjr/pubs/dark/

Ver también los comentarios de los lectores de este mismo número. 



    5. Counterpane: Investigación documentada
    =========================================
    Traducido por Sergio Pozo Hidalgo
    http://www.kriptopolis.com/criptograma/0022_5.html


"Una retractación en Twofish: ataques de claves relacionadas contra
Twofish de ciclo reducido"

  (Niels Ferguson, John Kelsey, Bruce Schneier, Doug Whiting)

El documento de candidatura de Twofish al AES contiene un ataque
parcial de clave escogida y un ataque de clave relacionada contra
Twofish de diez vueltas sin blanqueo, usando llaves de 256-bit. Este
ataque no funciona; hace uso de un tipo conocido de pares de claves
débiles en que coinciden las claves de las cajas-S con claves de ocho
vueltas sucesivas, pero tales pares no existen. En este informe
analizamos las apariciones de este tipo de par de clave débil y
describimos cómo estos pares pueden ser utilizados tanto para
realizar ataques sobre Twofish de ciclo reducido, como para encontrar
propiedades de Twofish de ciclo reducido que no están presentes en un
cifrador ideal. Encontramos que los ataques de clave relacionada y
clave escogida son considerablemente menos potentes frente a Twofish
de lo que antes se pensaba.

  http://www.counterpane.com/twofish-related.html


    
    6. Noticias
    ===========================
    Traducido por Antonio Sanz
    http://www.kriptopolis.com/criptograma/0022_6.html


* Una de las cosas más agradables de vivir en Minneapolis:
http://www.ag.state.mn.us/home/files/news/pr_conspriv_011300.html

* El GHCQ (el equivalente británico a la NSA) está buscando reclutas.
Haz la 
prueba en su página Web: http://www.gchq.gov.uk/

* Varios sabihondos han dicho que el gobierno todavía estará ganando
la batalla de la criptografía mientras Windows se distribuya sin
criptografía fuerte. ¿Y sabe qué? Microsoft ha dicho que publicará el
Windows 2000 en todo el mundo con criptografía fuerte:
http://www.wired.com/news/technology/0,1282,33745,00.html 

* Una máquina que emplea técnicas de fuerza bruta para abrir
cerraduras de 
combinación: http://vv.carleton.ca/~neil/robotics/locraker.html

* ¿Contrataría hackers?. Un poco de cinismo para con la declaración
de @stake, la consultora del grupo hacker LOpht:
http://www.zdnet.com/enterprise/stories/security/news/0,7922,2420340,0
.html 

* Por qué fallan las políticas de seguridad:
http://www.cdc.com/solutions/whitepapers/Why_Security_Policies_Fail.pd
 

* Otro ataque distribuído contra un cifrado de 56 bits llamado
CS-Cipher. En este caso tardó 62 días en 38.000 máquinas, y resultó
requerir la búsqueda del 98% del espacio de claves:
http://www.wired.com/news/print/0,1294,33695,00.html 

* Un interesante artículo acerca de lo fácil que es hackear páginas
Web:
http://www.pcworld.com/current_issue/article/0,1212,14415,00.html 

* La NSA ha formalizado un contrato con Secure Computing Corp. para
realizar una versión segura de Linux. No sé si la licencia de Linux
le permite a la NSA hacer una versión segura del sistema operativo,
si luego no distribuyen libremente los resultados:
http://www.fcw.com/fcw/articles/web-nsalinux-01-17-00.asp 

* El gobierno de los EE.UU. y el crimen cibernético:
http://www.currents.net/newstoday/00/01/17/news4.html
http://www.fcw.com/fcw/articles/web-fbi-01-14-00.asp
http://www.computerworld.com/home/print.nsf/all/000111DBFE
http://washingtonpost.com/wp-srv/business/feed/a39572-2000jan13.htm 

* Las nuevas normas de exportación y el caso Bernstein:
http://www.wired.com/news/print/0,1294,33651,00.html 

* Irónicamente, las nuevas regulaciones de los EE.UU. con respecto a
la 
criptografía beneficiarán a las agencias federales:
http://www.fcw.com/fcw/articles/web-export-01-14-00.asp

* Otros comentarios sobre las nuevas reglas en criptografía:
http://www.computerworld.com/home/print.nsf/all/000113DD42
http://www.usatoday.com/life/cyber/tech/cth136.htm 

* Un nuevo servicio que monitoriza la emisora de radio que se está
escuchando:
http://www.wired.com/news/technology/0,1282,33799,00.html?tw=wn2000012
 

* Windows 2000 ya tiene su primer virus:
http://www.computerworld.com/home/print.nsf/all/000113DD52 

y sus primeros agujeros de seguridad:
http://dailynews.yahoo.com/h/zd/20000130/tc/20000130748.html 

Recuerde, todavía no ha sido presentado...

* No soy el único que piensa que votar por Internet es una idea
estúpida. El "Grupo de Trabajo para el Voto por Internet de
California" está de acuerdo:
http://www.ss.ca.gov/executive/ivote/ 

* Esta es la historia de fraude con tarjetas de crédito más hábil que
he visto en mucho tiempo:
http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,2427490,00.html?chkpt=zd
pnews01 

* Más información acerca del hack de la tarjetas inteligentes
francesas:
http://www.msnbc.com/news/361936.asp
http://www.theregister.co.uk/000123-000005.html
http://www.parodie.com/english/smartcard.htm 

* Alguien está demandando a Yahoo por violar la ley anti-vigilancia
de Texas al usar cookies para rastrear cada movimiento de los
usuarios sin su consentimiento:
http://news.cnet.com/category/0-1005-200-1533164.html 

* Twofish para AS/400:
http://www.news400.com/features/newmf/Article.cfm?ArticleID=13333 

* Alerta "aceite de serpiente" : recuerde, es posible -aunque poco
probable - que sea tan bueno como el departamento de Relaciones
Públicas de NEC afirma. Pero llevará años averiguarlo.
http://www.theregister.co.uk/000127-000025.html
http://www.cnn.com/2000/TECH/computing/01/24/nec.strong.encrypt/index.
tml 

* Buenos resúmenes de la rotura del DVD y el deCSS. Un razonamiento
importante es que los DVDs pueden ser copiados y pirateados sin usar
deCSS ni cualquier otro tipo de descifrado, lo que ciertamente hace
que las demandas originales de "prevención de la piratería" parezcan
tremendamente ignorantes o descaradamente engañosas:
http://www.fool.com/portfolios/rulemaker/rulemaker000127.htm
http://www.latimes.com/news/comment/20000207/t000012301.html
http://linuxtoday.com/stories/16556.html 

* Documentos recientemente desclasificados de la NSA. El 9 y el 12
mencionan a ECHELON:
http://www.gwu.edu/~nsarchiv/NSAEBB/NSAEBB23/index2.html 

Información general:
http://www.gwu.edu/~nsarchiv/NSAEBB/NSAEBB23/index.html

* De merecida lectura. El testimonio de EPIC sobre la protección de
la infraestructura digital:
http://www.epic.org/security/EPIC_testimony_0200.pdf 

* La Casa Blanca aprueba la legislación sobre la firma digital:
http://www.cnn.com/2000/TECH/computing/01/31/esignatures/ 

* Francia demanda a los EE.UU. e Inglaterra por ECHELON:
http://www.the-times.co.uk/news/pages/tim/2000/02/10/timfgneur01007.ht
l?999 

* El antiguo director de la CIA John Deutch se llevó a casa
información clasificada en su portátil desprotegido:
http://www.fcw.com/fcw/articles/2000/0131/web-security-02-04-00.asp
http://www.wired.com/news/print/0,1294,34105,00.html 

* Nuevas vulnerabilidades del comercio electrónico. Algunos programas
de "carrito de la compra" permiten a los compradores alterar
formularios HTML y URLs para cambiar los precios de los artículos que
compran:
http://www.computerworld.com/home/print.nsf/all/000202E636
http://www.usatoday.com/life/cyber/nb/nb2.htm
http://www.theregister.co.uk/000203-000006.html 



   7. El caso Mitnick da un nuevo giro a la criptografía
   =====================================================
   Traducido por Isidre Marqués Serret
   http://www.kriptopolis.com/criptograma/0022_7.html



Cuando Kevin Mitnick fue capturado, los agentes federales requisaron
dos de sus ordenadores portátiles. Muchos de los archivos en esos
ordenadores estaban cifrados. Durante los procedimientos previos al
juicio, la fiscalía se negó a dar a la defensa copias de los archivos
cifrados, a menos que Mitnick les diera la clave. La defensa arguyó
que la Constitución le exigía al gobierno que presentara cualquier
documento que pudiera ayudar a la defensa de Mitnick. La fiscalía
dijo que puesto que no tenían ninguna idea de lo que había en los
archivos, estos podrían ser potencialmente peligrosos.
Desgraciadamente, el juez estuvo de acuerdo con la fiscalía.

http://www.nytimes.com/library/tech/00/01/cyber/cyberlaw/28law.html 



   8. En la ratonera: X.com
   ====================================
   Traducido por Isidre Marqués Serret
   http://www.kriptopolis.com/criptograma/0022_8.html


Un banco donde usted puede retirar dinero no sólo de su cuenta, sino
de cualquier otra. Mi cita favorita del CEO de X.com: "No creo que se
cometiera un error." Por desgracia, le creo.

http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,2429999,00.html 
http://www.currents.net/newstoday/00/01/31/news4.html 
http://www.nytimes.com/library/tech/00/01/biztech/articles/28secure.ht
l 

 

   9. Cookies
   ====================================
   Traducido por Isidre Marqués Serret
   http://www.kriptopolis.com/criptograma/0022_9.html


Las cookies son un hábil truco de programación incluido en los
navegadores de Internet. Básicamente, una cookie es un pequeño
archivo de datos que el servidor WEB da al navegador. El navegador
guarda los datos en el ordenador del usuario, y los devuelve al
servidor siempre que vuelve allí. Las cookies pueden hacer toda clase
de cosas útiles y buenas. Desgraciadamente, también pueden hacer toda
clase de cosas malas. Primero explicaré cómo trabajan; luego hablaré
sobre los problemas.

Internet es básicamente un protocolo sin memoria. Esto significa que
el servidor no recuerda quiénes somos de un click al siguiente. Todo
lo que el servidor hace es mostrar páginas WEB. Un navegador pide una
página WEB, el servidor se la muestra. El servidor no tiene ni idea
de si es el mismo navegador que antes o uno diferente, ni le
preocupa. Esto funciona perfectamente para páginas WEB simples y
estáticas que únicamente contienen páginas informativas.

Las páginas WEB más complejas son dinámicas. Las páginas WEB
comerciales a menudo tienen carros de compra que viajan con usted
cuando las hojea. Las páginas WEB de pago necesitan nombres de
usuario y contraseñas que deben viajar con usted cuando las recorre.
(Encontraría molesto tener que teclear mi nombre de usuario y
contraseña cada vez quisiera ver otro artículo del New York Times.)
Las cookies son una forma de manejar esto.

Recuerde que los protocolos de Internet no tienen memoria; no hay
nada que le permita al servidor recordar quién es usted de una
pulsación del ratón a la siguiente. Dando una cookie al navegador y
pidiéndosela luego, el servidor puede recordar quién es usted. "Oh
sí, usted es el usuario 12345657; este es su carro de la compra." Las
cookies permiten el navegador agregar memoria a los protocolos de
Internet. Usted puede pensar en ellas como un gran banco de datos
distribuido, con información guardada en millones de navegadores a lo
largo del mundo de los usuarios.

Hasta ahora todo es bueno. Y mayoritariamente las cookies son buenas,
si el servidor que usa la cookie trabaja de acuerdo con las reglas.
El servidor puede establecer cuánto tiempo dura la cookie antes de
expirar: unos días parece suficiente. Un servidor puede poner
restricciones ante quién puede acceder a la cookie. Normalmente se
limita el acceso a los servidores en el mismo dominio; esto significa
que si su cookie viene de azar-merchant.com, sólo azar-merchant.com
puede acceder la cookie.

Los problemas vienen cuando se abusa de ellas. Algunos servidores
usan cookies para rastrear a los usuarios de sitio en sitio, y alguno
las usa para descubrir la identidad del usuario. He aquí un ejemplo
fácil: hay compañías que revenden espacio de publicidad en servidores
populares. DoubleClick es una de esas compañías; a menudo los
anuncios que usted ve los ha puesto DoubleClick de acuerdo con los
propietarios de la página. Si está navegando por sex-site.com, va a
ver algunas partes de la ventana que vienen de DoubleClick.com.
DoubleClick.com le da una cookie. Después (ese día, o quizá otro
día), cuando usted está navegando por CDNow.com, podría haber otro
anuncio puesto por DoubleClick. DoubleClick puede pedir la cookie de
su navegador y, como la cookie dice que fue creada mientras usted
estaba visitando una página de sexo, le envía anuncios enfocados
mientras usted está navegando por CDNow. Como DoubleClick está en una
gran cantidad de páginas comerciales, sus cookies pueden usarse para
rastrearle por todos esas páginas.

Aun peor, si usted teclea su dirección de e-mail en cualquiera de
esas páginas y DoubleClick la consigue, puede unir una dirección de
e-mail a sus hábitos de navegación. Todos lo que se necesita para
hacerlo es que usted teclee esa dirección una única vez -es decir,
que pida sólo una cosa- y la tiene para siempre. (O, hasta que esa
cookie haya expirado, que pueden ser años.)

DoubleClick admite abiertamente que recoge datos y usa esos datos
para mostrar anuncios concretos a los usuarios, pero hasta hace poco
negó estar creando un banco de datos de identidad. Hace dos semanas,
USA Today descubrió su doblez. Desde entonces han admitido que
intentan recoger nombres y relacionar las cookies con identidades
reales. Las implicaciones para la privacidad de la navegación por
Internet son profundas.

Aun hay más. Los servidores pueden enviarle una cookie por e-mail que
pueden utilizar para identificarlo si usted visita más tarde la
página con su navegador. Así es cómo funciona: el servidor le envía
un mensaje de e-mail en formato HTML. (Esto implica que usted está
utilizando un programa de e-mail que admite mensajes en formato HTML,
como Microsoft Outlook y Outlook Expres, Messenger de Netscape, o
Eudora.) El mensaje contiene un enlace a un gráfico que el servidor
puede utilizar para enviarle una cookie. Ahora, cuando usted visita
el servidor algún tiempo más tarde, el servidor puede utilizar la
cookie para relacionar la navegación con el e-mail, y la dirección de
e-mail. Supuestamente este método ha sido utilizado por algunos
servidores para rastrear a los navegantes en Internet.

Algunas las cosas que las cookies no pueden hacer: no pueden robar
información de su ordenador. Una cookie simplemente es un conjunto de
datos que el servidor entrega al navegador, y este devuelve más
tarde. Una cookie no puede conseguir sus contraseñas o archivos.
(ActiveX, Java, y JavaScript son mucho más peligrosos en este
aspecto.) Las cookies no pueden robar sus números de tarjeta de
crédito.

La lección aquí es que las cookies no son malas, pero hay algunos
usos de ellas muy malévolos. En la mayoría de los navegadores hay
alguna forma de anular completamente las cookies, y programas de
otros fabricantes que ayudan a controlarlas mejor. Controlarlas es
una solución mejor, puesto que algunos sitios de Internet niegan el
acceso a las personas que no aceptan cookies.
“Elige marcharte de DoubleClick”. No pueden conservar tu información
personal si tú se lo prohibes. HAZLO AHORA.

http://www.cdt.org/action/doubleclick.shtml 

Programas para bloquear las cookies:
http://www.junkbusters.com/ht/en/cookies.html
http://www.ecst.csuchico.edu/~atman/spam/adblock.shtml 

Navegación anónima en Internet:
http://www.zeroknowledge.com 

Historias sobre la doblez de DoubleClick:
http://www.usatoday.com/life/cyber/tech/cth211.htm
http://www.hackernews.com/arch.html?012600#1
http://news.cnet.com/news/0-1005-200-1531929.html?dtn.head 

Pleito contra DoubleClick:
http://www.wired.com/news/print/0,1294,33964,00.html 

Testimonio de CDT sobre la recogida de datos durante la navegación:
http://www.cdt.org/testimony/ftc/mulliganFTC.11.30.99.shtml 



   10. Comentarios de los lectores
   ===============================
   http://www.kriptopolis.com/criptograma/0022_10.html


   De: Andrew D. Fernandes (andrew@cryptonym.com)
   Asunto: Ataques publicitarios
   Traducido por David Gómez
   ----------------------------------------------

Tengo un par de comentarios en relación a tu articulo sobre "ataques
publicitarios" en el Criptograma de Enero.

Primero, insinuaste que mi compañía, Cryptonym, siendo un
distribuidor PKI, de alguna manera se había beneficiado publicando el
asunto Microsoft/NSA. De hecho, no hicimos ni un solo penique a
partir de la información. Rayos, yo no podría venderles nada aunque
quisiera. Estamos como poco a un año de lanzar cualquier tipo de
productos -productos que serán totalmente de código abierto- y sólo
aceptamos una cantidad muy limitada de consultorías.

Pensábamos que estábamos adoptando la "Decisión Correcta" publicando
el hecho de que todas las compañías estadounidenses que querían
exportar software criptográfico tenían que relacionarse de alguna
manera con la NSA. No fue nunca nuestra intención hacer dinero con
nuestro descubrimiento y, pasado el tiempo, no lo hemos hecho.

Segundo, discutes los ataques publicitarios. Aparentemente, no
podemos confiar en nCipher o en eEye para discutir la seguridad
porque venden productos de seguridad y consultoría. De hecho, al
final del Criptograma hay una nota indicando que deberíamos ser
cautos ante las afirmaciones sobre curvas elípticas hechas por Alfred
Menezes, ya que él tiene intereses financieros en Certicom. Creo que
eso ya es ir demasiado lejos.

Sí, quizas nCipher y eEye (y quizás incluso Cryptonym) hicieron un
mal trabajo haciendo publicidad de los agujeros de seguridad. Quizas
Alfred quiera engañar a todo el mundo acerca de la seguridad de las
curvas elípticas para su vil beneficio. ¡Sed realistas!

Todo el mundo en este campo -incluyéndote a ti y a Counterpane- tiene
fuertes vínculos monetarios con la industria, por lo tanto todo lo
que digan todos tiene que ser puesto en su contexto. Estos lazos
financieros no significan que el aviso de una compañia o extractos de
prensa no puedan ser fiables. Seguir un consejo acerca de la
criptografía no es diferente de seguir el consejo de tu abogado.
Tendrás que saber cómo tu abogado se beneficiará de que tú sigas sus
consejos. Pero pienso que es presuntuoso dar a entender que carecemos
de integridad profesional si estás en desacuerdo con nosotros. Por
ejemplo, ¿por qué estáis vosotros aconsejando a la gente usar RSA en
vez de ECC (Curvas Elípticas)? ¿Por qué no ElGamal o autenticación
Diffie-Hellman? Después de todo, RSA está patentado, mientras ElGamal
y ADH no lo están... ¡Espera! ¿Tiene Counterpane acciones de RSA?
¿Podría Counterpane hacer dinero advirtiendo a la gente de que las
ECC no son tan buenas como RSA?

Ciertamente espero que no. No estoy de acuerdo con vuestro consejo
sobre ECC contra RSA (y tampoco lo está Alfred Menezes). Sin embargo,
creo en tu integridad profesional y en la de tu compañía. 


   De: Geoff Thorpe (geoff@eu.c2.net)
   Asunto: Ataque de búsqueda de claves de nCypher
   Traducido por Oscar Esteban
   -----------------------------------------------

Me resultó interesante leer tus pensamientos sobre los ataques de
búsqueda de claves anunciados por nCypher. Como empleado de una
compañía que desarrolla un servidor web seguro basado en código
abierto tendría tantas tentaciones como cualquiera de desestimar la
importancia de tales ataques, especialmente debido a que la
inferencia que se busca parece ser que el servidor web no puede ser
seguro a menos que uno se gaste más dinero en hardware criptográfico.
Sin embargo, considero que es peligroso ignorar lo que el trabajo
subyacente puede tener que decirnos sobre nuestra seguridad y
configuraciones, sin importar si implica o no llegar a los extremos
que las notas de prensa pueden desear (que es considerar que el
hardware criptográfico es la solución al problema).

Suelo coincidir con el sentimiento de que estos ataques de búsqueda
de claves no son ni de cerca tan sensacionalistas como la prensa
podría (o sería inducida a) desear; la exploración de claves no es
nada nuevo y este trabajo simplemente la acelera un poco, y sólo hay
algunos tipos de uso muy especializados de servidores web en que
estos ataques se pueden plantear contra un servidor que se haya
configurado de forma competente. Sin embargo son los servidores web
mal configurados de los que más probablemente se habla para ilustrar
y justificar ataques, así que mejor miraremos bajo la cubierta para
ver con qué podemos quedarnos y qué podemos desechar de todo esto.

En mi humilde opinión, la investigación que respalda el anuncio es
legítima y merece que le echemos un vistazo, aunque sólo sea para
incrementar nuestro saludable respeto a la protección de claves. En
particular, la investigación emplea algunas ideas interesantes para
explorar grandes bloques de datos en busca de áreas de elevada
entropía, antes de recurrir a técnicas más refinadas para localizar
las claves en sí dentro del "montón de paja". Ilustra de un modo
bastante efectivo por qué hay que tener muchísimo ojo con los
escenarios en los que hay claves privadas sin cifrar en cualquier
medio expuesto a exploración por fuerza bruta, sin importar lo
imposible que pueda parecer en principio la exigencia de recursos
necesarios. La investigación en cuestión muestra cómo un disco duro
grande podría ser explorado bastante rápido para localizar una clave
privada que pudiera estar en él (por ejemplo, en una partición de
intercambio, un volcado de memoria, etc). Cualquiera sabe que una
clave privada no cifrada siempre es un objetivo, pero la
investigación da un aviso considerable a los que podrían haber
pensado que una clave privada en 2 Gb de datos sería algo demasiado
difícil de encontrar.

Además, el ataque nos ha llevado al menos a considerar situaciones en
las que este tipo de ataque es o no es problemático, en lugar de
permitir que los hackers lo hagan por nosotros. La verdad es que esta
familia de ataques, al menos en el caso de servidores web, sólo
representa una amenaza seria para servidores que alberguen múltiples
hosts virtuales mediante la misma aplicación de servicio de web
empleada para albergar un host virtual seguro (y no utilice ningún
setuid en los procesos hijos del servidor de web). En esa situación,
un administrador que pueda cargar y activar programas nativos (por
ejemplo, CGI) en su host virtual no sólo puede buscar y encontrar su
propia clave privada (si la tiene), sino también las claves privadas
de cualquier otro host virtual cargado ejecutándose en los mismos
procesos (o como el mismo usuario). Conectándose a un proceso en
ejecución (como hacen los depuradores) o utilizando algún mecanismo
similar al "/proc" para obtener acceso directo a la memoria virtual
de un proceso, se podría comenzar la exploración como en cualquier
fichero regular. No hay muchos servidores funcionando en escenarios
como este (donde un "administrador" puede comprometer a cualquiera
excepto a él/ella mismo/a), pero la investigación nos ha permitido al
menos considerar quién es y quién no es vulnerable (ayudando a los
primeros, y proporcionando cierta paz interior a los segundos) antes
de que haya que aprenderlo de la peor manera. 


   De: Nicko van Someren (nicko@ncipher.com)
   Tema: Re: Encontrar claves
   Traducido por José Manuel Gómez
   -----------------------------------------

En primer lugar, me gustaría destacar una significativa inexactitud
en su artículo. Usted afirma en el penúltimo párrafo que "la
publicación de nCipher incluía una herramienta hacker". Esto es
incorrecto. Nosotros hemos construido una herramienta que localiza
eficientemente claves de servidores SSL y se lo hemos mostrado a un
número limitado de fabricantes de servidores web, pero NUNCA hemos
publicado el código; ni tenemos intención alguna de hacerlo.

En cuanto al tema más amplio de lo que usted denomina "ataques
publicitarios", creo que debo defender la nota de prensa de nCipher.
Un aspecto fundamental cuando se desarrollan soluciones de seguridad
es encontrar las debilidades de sistemas ya existentes, y cuando se
hallan, es razonable hacérselo saber a los afectados. Después de dar
a conocer los ataques teóricos en febrero del 99, nos encontramos con
que muchos fabricantes de servidores web consideraron impracticables
los ataques y pasaron del tema. Así que tuvimos que demostrar la
practicabilidad de tales ataques y dar los detalles de los nuevos
resultados a los fabricantes. Después de eso lo comunicamos a todo el
mundo.

Aunque usted está en lo cierto al afirmar que nCipher tiene algún
interés en los resultados de esta investigación, sería extraño que
cualquier empresa corriera con los costes de una investigación si no
tuviera algún interés en los resultados.

Nos mantenemos en nuestra posición de que publicar potenciales formas
de ataque es preferible a ocultarlas y permitir que sean utilizadas
contra un mundo desprevenido.


   De: ruth@innocent.com
   Tema: Radio Piratas
   Traducido por José Manuel Gómez
   ---------------------------------

La historia de los "Radio Piratas" partió del New Scientist, donde
por lo que sé todo se trató de una forma más equilibrada y
probablemente publicaron incluso algún tipo de información adicional
sobre la tecnología RDS y la causa de esta vulnerabilidad.

RDS (Radio Data System) permite a los receptores comunes de radio
decodificar una señal digital de bit bajo a partir de emisiones de FM
compatibles. Esta señal puede incluir un identificativo de la emisora
(como BBC R4 o KISS FM), y algunas otras informaciones, pero existe
una característica adicional que los conductores pueden activar,
denominada TP (Traffic Programme), que conmuta a emisoras locales
cuando están emitiendo informes de tráfico.

¿Por qué representa esto un "buen ejemplo de las vulnerabilidades
ocultas en los sistemas digitales"? Aunque se creyera los
disparatados artículos de la BBC cuando dice que "la radio continúa
sintonizada hasta que... el conductor apaga la característica RDS",
aún se daría cuenta de que este sistema desaparece cómodamente hasta
convertir el aparato en una radio de FM normal, con sólo pulsar un
botón. En realidad, esos artículos son una exageración; todas las
radios de coche RDS que he visto, tenían un botón etiquetado como
"TP", que al pulsarlo activa o desactiva sólo el servicio de programa
de tráfico. Esto no afecta al resto de los beneficios de RDS.

No puedo imaginarme un mecanismo que permitiese a las radios
identificar e ignorar las señales TP piratas, si no llegamos a un
completo DAB (¿como al que llegará el Reino Unido en la próxima
década inevitablemente?) Ofrecer un servicio optativo adicional que
puede ser objeto de posibles ataques DOS, no me parece una
vulnerabilidad. 


   De: anónimo
   Tema: Rotura de tarjetas inteligentes francesas
   Traducido por Francisco Leal Vázquez
   ---------------------------------------------------

En el criptograma del 15 de Diciembre de 1999, escribió:

  "un ingeniero francés consiguió factorizar la clave RSA de 640 bits
almacenada en el chip de la tarjeta (todas las tarjetas de crédito
"CB" francesas tienen un chip desde 1990) "

Lo que está claramente probado (acordado en los tribunales por Serge
Humpich y el Groupement des Cartes Bancaires) es que Humpich hizo
algunas tarjetas inteligentes falsas, con números de cuenta
incrementales, y las usó después para comprar billetes de metro en
máquinas automáticas, como una demostración al Groupement. Por esto
es principalmente por lo que se le acusó. Se espera que el juez emita
un veredicto en el 25 de Febrero del 2000. Un resumen de la audiencia
(en francés) se encuentra en:

http://www.legalis.net/legalnet/actualite/affairehumpish/pagehumpish.h
m 

  "Desde diversas fuentes, incluyendo al mismo Humpich en un programa
de televisión y este informe de la audiencia, estaba intentando
vender sus aptitudes al Groupement a través de un abogado en un
intento de mantener el anonimato."

La reclamación sobre la clave de 640-bit se originó en la revista
"Pirate Mag" (también conocida por promocionar la idea de que el PGP
tiene una puerta trasera). Ellos poseen una entrevista de Serge
Humpich donde dice que:

- - Rompió un "código bastante sólido de 96 dígitos" ([p.ej. 320 bits]
utilizado por el Groupement para las tarjetas de crédito "CB", con
detalles compatibles con un esquema de firma RSA de redundancia
simple.

- - Hizo una demostración espectacular a los expertos, factorizando
algunos módulos públicos de 640-bit con formato especial, adivinando
que los factores se habían escogido cerca de la raíz cuadrada del
módulo y con unas propiedades especiales. Él tiene claro que su
método no funciona en el caso general. No dice de forma explícita que
las firmas de 640 bits se usen en las Tarjetas Inteligentes falsas.
No logré encontrar ninguna confirmación independiente de la
factorización de la firma de 640-bit por parte de Humpich, y ni
siquiera de cualquier otra declaración atribuida a Humpich sobre que
él hubiera factorizado alguna vez la clave RSA de 640 bits.

Basándose en la prueba innegable de que el Groupement des Cartes
Bancaires originalmente utilizó una clave pública multisistema de 321
bits, y la falta de pruebas de que se utilizaran claves mayores en
1999, algunos creen que el fraude que demostró Humpich es una
combinación de:

- - Factorizar el módulo público multisistema de 321 bits, cuya clave
secreta correspondiente se usa al emitir la tarjeta para producir una
firma RSA estática de 320 bits contenida en la misma, certificando el
número de 16 bits de la tarjeta y su fecha de caducidad; esta firma
estática es chequeada por los POSTs como una simple validación de la
tarjeta.

- - Conseguir Tarjetas Inteligentes que funcionen y que contengan un
número de tarjeta falso, la fecha de caducidad y de ahí la firma.

http://humpich.com/, un sitio Web reciente sobre el caso, con fuentes
aparentemente cercanas a Sergei Humpich, describe cómo factorizó una
clave de 321 bits en 1997, citando el clásico algoritmo MPQS de
factorización, con pocos recursos en cuanto a máquina, y un programa
japonés. Ellos presentan la clave de 640-bit como ua elección
razonable que podía haber hecho el Groupement des Cartes Bancaires,
pero que éste no hizo.

Ese mismo sitio Web contiene escaneados on-line de algunas
publicaciones donde el experto francés Louis C. Guillou, conocido por
su involucración en el diseño del sistema de Tarjetas Inteligentes
utilizado por el Groupement des Cartes Bancaires, ya advierte en 1988
[en francés] y de nuevo en 1990 [en inglés] que la clave de 320-bit
aún en uso experimental por el CB era obsoleta.
http://humpich.com/LCguillou_AnnTelecom_No43_1988.jpg
http://humpich.com/SmartCard19900810-2.jpg 

Poudiera ser que Humpich hubiera demostrado que podía romper un
sistema obsoleto para poder hacer dinero de eso y, como represalia,
estuviera siendo demandado mediante todos los medios legales
disponibles. 

Fórmese su propia opinión. 


     
_____________________________________________________________________

      
      CriptoGRAMA es la versión española de Crypto-GRAM, elaborada
por el equipo de traductores de Kriptópolis, con autorización expresa
de Bruce Schneier. 
 
      Este ejemplar nunca hubiera sido posible sin la colaboración
desinteresada de las siguientes personas:

             *  Isidre Marques Serret
             *  Antonio Sanz
             *  José Luis Martín Más
             *  Juan Cruz Ruiz de Gauna
             *  Sergio Pozo Hidalgo
             *  David Gómez
             *  Oscar Esteban
             *  Francisco Leal Vázquez

      Si usted también desea colaborar en la traducción de próximos
ejemplares, diríjase a colab@kriptopolis.com.

     
_____________________________________________________________________



      -- AVISO IMPORTANTE --

      Kriptópolis dispone de la pertinente autorización de Bruce
Schneier para traducir, elaborar y publicar la versión española de su
boletín Crypto-GRAM. La información contenida en CriptoGRAMA sólo
puede ser redistribuida siempre que se haga de forma completa y con
expresa mención de Bruce Schneier como autor de Crypto-GRAM y de
Kriptópolis como responsable de CriptoGRAMA.

      Crypto-GRAM es un boletín mensual gratuito dedicado a
resúmenes, análisis, comentarios e ideas sobre criptografía y
seguridad informática. Crypto-GRAM es elaborado por Bruce Schneier,
presidente de Counterpane Systems, autor de "Applied Cryptography" y
creador de los algoritmos Blowfish, Twofish y Yarrow. Schneier ha
pertenecido a la dirección de la International Association for
Cryptologic Research, EPIC y VTW, y es asiduo escritor y
conferenciante sobre criptografía.


     
_____________________________________________________________________

     
      Este ejemplar se ha distribuido gratuitamente a más de 18.000
personas.

      Si desea recibir la edición mensual de CriptoGrama y la edición
semanal del Boletín de Kriptópolis, inscríbase gratis en:

         http://www.kriptopolis.com/subs.html


      © Bruce Schneier
      © Kriptopolis (versión en Español).
     
_____________________________________________________________________



-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: PGPfreeware 6.5.1 Int. for non-commercial use <http://www.pgpinternational.com>
Comment: Clave en http://www.kriptopolis.com/claves/jmg.asc

iQEVAwUBOLL9KxiK3dCT8TvxAQEmjwf9G1nSivlZIUrDFG+4BOb4W0s6Crld++kk
WZH9M5WPismPPOem51+FE+tjpt9Xg0UdqsaJKJly9rGsxBD1AaAePBSLVT6Enh5i
6FFzCWiuIS96AdXcE44slS2GBps494Ape8RKVCqbm1rsQkd5WfBgCOF0dPazIPka
0z+qUapH8+gLe18urUsk3h+1eFW4aFmIjBaDHevrc4odnKpx+kij2IXFKg9eEboT
MwVjVPhVNO9hp3QKznVlm6X+wQRj9u8ojlbotU8YVWwncmclN9hezU6YfZTMVxr2
SnOcCr17Y0R9kF7XBjX/uEILg8O36lA+oeBriJQNTvV8nMWy9ojJZA==
=HPlC
-----END PGP SIGNATURE-----
