

      _______________________________________________________________

      C  R  I  P  T  O  G  R  A  M  A
      _______________________________________________________________

      Número 18
      15 de Octubre de 1999
     ________________________________________________________________     


      SUMARIO: 
 
        1. Para quienes han decidido hacerse criptólogos 
        2. Nuevas leyes de exportación en EEUU y legislación criptográfica 
           anti-privacidad
        3. Counterpane Systems: Investigación documentada 
        4. Noticias 
        5. Noticias sobre seguridad en Internet 
        6. En la ratonera: AMD 
        7. Empresas PKI y sus eslóganes 
        8. Longitud de clave y seguridad 
        9. Comentarios de los lectores 



      -- Ejemplar gratuito distribuido a más de 14.000 suscriptores --
      ________________________________________________________________

      * Versión Web de este ejemplar:
           http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg0018.html

      * Suscripción gratuita:
           http://www.kriptopolis.com/subs.html

      * Números anteriores:
           http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg.html
      _______________________________________________________________




        1. PARA QUIENES HAN DECIDIDO HACERSE CRIPTÓLOGOS
        ________________________________________________

        Por Bruce Schneier
        Traducción: José Manuel Gómez


        Una de las preguntas que con más frecuencia se me hacen por correo 
        electrónico es la siguiente: "¿Cómo puedo hacerme criptólogo?". Este 
        artículo representa mi intento de responder a esta cuestión.

        Mi respuesta se divide en cuatro partes: para el estudiante de 
        instituto, para el de universidad, para el de post-grado y para la 
        persona que trabaja en un campo relacionado (aunque mucho de lo que 
        tengo que decir es común a todos ellos).

        En primer lugar: ¿qué es un criptólogo? En relación a lo que ahora nos 
        interesa, un criptólogo es alguien con actividad en el campo de la 
        criptografía: alguien que se dedica a la investigación, escribe 
        documentos, rompe algoritmos y protocolos y eventualmente escribe sus 
        propios algoritmos y protocolos. Un criptólogo puede trabajar como 
        profesor de universidad, pero algunas grandes empresas (AT&T, IBM) 
        contratan criptólogos a tiempo completo, y existen algunos criptólogos 
        que trabajan como consultores para empresas que no tienen criptólogos a 
        tiempo completo en sus plantillas. Y, por supuesto, la NSA fichará casi 
        a cualquiera que pueda ser entrenado como criptólogo. Pero, no importa 
        dónde, la labor es la misma: diseñar sistemas, romper sistemas, 
        investigar, publicar documentos. La criptografía es un tema de 
        investigación y eso se nota.

        Como es obvio, la mayoría de la gente que implementa criptografía en 
        productos de hardware o software no son criptólogos. Son implementadores 
        de criptografía, ingenieros de seguridad. Me parece que la mayor parte 
        de la gente que dice querer ser criptólogos, en realidad quieren ser 
        ingenieros de seguridad. Desean ser una persona que construye sistemas 
        seguros basados en criptografía. Este artículo no va dirigido a ellos, 
        aunque gran parte de los consejos son idénticos. La ingeniería de 
        seguridad requiere entender muy bien la criptografía, pero no es 
        necesario crear nueva criptografía.

        La respuesta más breve a "cómo puedo hacerme criptólogo" es: "Graduése 
        en criptología". No es la única forma de convertirse en criptólogo pero 
        sí es -con diferencia- la más fácil. Las habilidades que se aprenden 
        para lograr el título son las que se necesitarán como criptólogo y las 
        puertas se abren con mayor facilidad para quienes ostentan un título. Y 
        aún más: el proceso de obtener el título permitirá responder a la 
        pregunta más importante de todas: "¿quiero ser criptólogo?".

        La criptografía puede considerarse una especialidad de las matemáticas. 
        Obtenga donde obtenga su título, las matemáticas y la informática son 
        vitales. Pero existe algo más importante: la criptografía es un modo de 
        pensar. En algún otro sitio, he escrito que la ingeniería de seguridad 
        es diferente de cualquier otro tipo de ingeniería; requiere cierto tipo 
        de mentalidad para considerar los sistemas desde la perspectiva del 
        atacante. Durante la Segunda Guerra Mundial, los británicos descubrieron 
        que los mejores criptólogos eran los jugadores de ajedrez y los músicos. 
        Para mí, la mejor gente en seguridad son los jugadores de "Dragones y 
        Mazmorras" y la gente muy minuciosa. La habilidad para encontrar 
        agujeros en un sistema (sean matemáticos, inherentes al propio sistema o 
        relativos a su utilización) es vital para un criptólogo.

        Al estudiante de instituto: estudia matemáticas e informática. Lee 
        libros de criptografía, tanto históricos (como "The Codebrakers" 
        -Rompedores de códigos-, de David Kahn), como libros modernos (como mi 
        propio "Applied Cryptography" -Criptografía Aplicada-). Lee libros sobre 
        seguridad informática: cortafuegos, seguridad en Internet, seguridad en 
        Windows,... lo que sea. Los campos están muy próximos y puede ser que 
        descubras que prefieres la seguridad informática a la criptografía. 
        Participa en las discusiones del grupo de noticias 'sci.crypt' y la 
        lista de correo de los 'coderpunks'. Si en esos foros, eres capaz de 
        diferenciar quién sabe lo que dice y quién no, estás en el buen camino. 
        Casi seguro que te sentirás impulsado a crear nuevos algoritmos y 
        estarás convencido de que son invencibles. No te resistas al impulso: es 
        una de las partes divertidas. Pero resístete a la convicción; casi 
        seguro que tus creaciones serán fáciles de romper y casi nadie perderá 
        tiempo intentándolo por ti. Las podrás romper tú mismo en cuanto vayas 
        mejorando.

        Muchas veces me han preguntado a qué universidad acudir para estudiar 
        criptografía. En principio, no importa. La formación matemática que se 
        requiere puede lograrse en cualquier buen departamento de matemáticas. 
        Nota: "buen departamento de matemáticas" significa un lugar donde se 
        conceda importancia a las demostraciones matemáticas. Hay universidades 
        donde las demostraciones sólo aparecen en el último año o casi. Algunas 
        universidades ofrecen cursos de criptografía o seguridad informática 
        (vea en mi web una lista limitada de cursos universitarios). Pero en 
        realidad, poco importa.

        Al estudiante universitario: estudia matemáticas. Obtén un título en 
        matemáticas o en informática, pero estudia matemáticas. Sigue cursos de 
        matemáticas para matemáticos, no cursos de matemáticas para ingenieros. 
        Aprende a pensar sobre matemáticas; aprende a demostrar teoremas. 
        Intenta seguir cursos en Teoría de Números, Teoría de la Complejidad (a 
        menudo ofertado fuera del departamento de informática), Algoritmos, 
        Estadística y Algebra Abstracto. La Criptografía utiliza teoría de 
        números pero también ideas que provienen de muchas y variadas áreas de 
        las matemáticas. Los criptólogos necesitan amplios conocimientos de 
        matemáticas; esta es la única forma de que se establezcan nuevas 
        relaciones y se descubran ideas realmente nuevas.

        Las disciplinas informáticas fundamentales incluyen diseño de 
        algoritmos, complejidad computacional y teoría de la computación. 
        Algunas universidades ofrecen un curso de criptografía para estudiante; 
        realícelo. Continúe leyendo libros de criptografía: "The Handbook of 
        Applied Cryptography" - Manual de Criptografía aplicada (de Alfred J. 
        Menezes, Paul C. van Oorschot y Scott A. Vanstone), o "Cryptography: 
        Theory and Practice" - Criptografía: teoría y práctica (de Doug 
        Stinson). Todos estos libros contienen muchas, muchas referencias. Si 
        algo le interesa, localice la referencia y léala. Realice cursos de 
        informática; lea libros sobre seguridad informática. Y no olvide 
        consultar las referencias si algo le interesa.

        Al elegir una escuela de postgrado, escoja una con experiencia en 
        criptografía. La situación puede ser muy cambiante en el mundo 
        académico, así que prefiero no dar una lista de escuelas (puede empezar 
        con el MIT y Waterloo) pero todas están ahí fuera. Muchas están fuera de 
        los Estados Unidos, así que esté abierto a elegir una escuela de un país 
        diferente al suyo. Una forma de construirse una lista de posibles 
        escuelas es buscar informes de investigación que le interesen. Observe 
        dónde enseñan sus autores. Cuando esté en su escuela de postgrado, su 
        consejero le dará mucha más orientación sobre cómo convertirse en 
        criptólogo de la que yo podré darle nunca.

        Y finalmente, me toca aconsejar a la gente que dejó la escuela y ya está 
        trabajando. Existen dos opciones. Una, volver a la escuela de postgrado, 
        a tiempo parcial o completo. Dos, puede imitar el proceso usted mismo, 
        sin contar con la ayuda de una institución investigadora o un consejero. 
        Puede leer mucho y aprender por sí solo. Si tiene un buen curriculum en 
        matemáticas puede aprender criptografía usted solo. Esta opción es mucho 
        más dura, pero posible.

        Sin importar en que momento vital se encuentre, debería intentar 
        descubrir lo que significa ser criptólogo. Lea todo lo que pueda para 
        darse una idea de qué tipo de preguntas se hacen los criptólogos, qué 
        hacen para resolverlas y qué tipo de cuestiones todavía aguardan ser 
        respondidas. Localice problemas que pueda comprender e intente 
        resolverlos. No se preocupe sobre si está "reinventando la rueda" y 
        resolviendo cosas que otros ya han resuelto; así es como se aprende. He 
        escrito un "Curso de Autoestudio sobre criptoanálisis de cifrado en 
        bloques" que intenta plantear problemas que un estudiante de criptología 
        pueda abordar; se puede intentar resolver problemas en cualquier área de 
        la criptografía.

        Aprender a ser criptólogo no es fácil y merece la pena preguntarse si 
        eso es lo que se desea realmente. Por suerte, en el proceso hay muchos 
        momentos en que se puede decidir cambiar de orientación. Y como se dijo 
        al principio, mucha gente que dice querer ser criptólogo, en realidad 
        quieren ser ingenieros de seguridad. Aunque los requisitos para un 
        ingeniero en seguridad son en gran parte los mismos (leer libros, 
        informes de investigación, tomar clases, aprender criptografía y cómo 
        utilizarla), no se requiere obtener un título.

        Lista de cursos de criptografía:
        http://www.counterpane.com/courses.html

        Curso de Autoestudio sobre criptoanálisis de cifrado en bloques:
        http://www.counterpane.com/self-study.html 


        2. NUEVAS LEYES DE EXPORTACIÓN EN ESTADOS UNIDOS
           Y LEGISLACIÓN CRIPTOGRÁFICA ANTI-PRIVACIDAD
        ________________________________________________

        Por Bruce Schneier
        Traducción: Oscar Esteban

        El 16 de septiembre (el día posterior a la publicación de Crypto-gram... 
        ¿coincidencia?) la administración Clinton anunció cambios a sus reglas 
        de control de la exportación. Aún no ha habido cambios, pero si la 
        administración los lleva finalmente a cabo representarán un giro 
        completo a su ya antigua hostilidad hacia la criptografía fuerte. Pero 
        los detalles no son trigo limpio, y la administración Clinton tiene un 
        largo historial de prometer cambios que implicarían relajación en las 
        exportaciones y no llevarlos a cabo después. Y hay una segunda parte, 
        una propuesta de ley llamada Cyberspace Electronic Security Act (CESA; 
        Acta de Seguridad Electrónica del Ciberespacio), que incluye depósito de 
        claves y tiene algunas desagradables previsiones anti-privacidad.

        Exportar primero. La administración propone que se pueda exportar sin 
        licencia hardware y software sin límite de potencia tras una "única 
        revisión técnica" y algún informe sobre a quién se venden los productos. 
        Los productos "a medida" tendrán algunas restricciones en la venta a 
        gobiernos extranjeros y organizaciones terroristas o criminales. Los 
        productos con longitudes de clave inferiores a 64 bits no tendrían 
        ningún control.

        De nuevo, estos cambios no están vigentes. La administración dijo que 
        entrarían en vigor el 15 de diciembre. Si siguen adelante con su 
        promesa, estas nuevas regulaciones permitirían que se pudiera exportar 
        prácticamente cualquier producto de forma más o menos libre. Obsérvese 
        que no hay nada acerca de recuperación de clave en estas nuevas 
        regulaciones, ni ningún límite artificial basado en la longitud de las 
        claves. Por otra parte, aún faltan las regulaciones sobre investigación 
        criptográfica; los casos judiciales Karn, Junger y Bernstein aún son 
        importantes. Y ahora, las malas noticias. La administración también ha 
        propuesto la CESA, que contiene regulaciones para el depósito de claves 
        y el uso de descifrado como arma policial. La propuesta de ley exige a 
        terceros ceder claves a agentes del gobierno con orden judicial. Más 
        importante, afirma que no hay "presunción constitucional de la 
        privacidad"(1) del texto en claro descifrado, y no se habla de "causa 
        legítima suficiente" en la propuesta.

        Aún más temible resulta que la propuesta de ley permita al gobierno 
        negarse a comunicar los métodos que emplearon para recuperar el texto en 
        claro en el juzgado. Esto significa que la policía podría presentar 
        texto en claro en el juicio, pero negarse a revelar al defendido cómo se 
        obtuvo ese texto. Esto, por supuesto, significa que el defendido puede 
        verse en apuros para defenderse a sí mismo, y facilita mucho a la 
        policía la aportación de pruebas. El derecho a un juicio justo podría 
        estar en juego. Y para asegurarse de que habrá montones de texto en 
        claro disponible para uso de la policía, la propuesta de ley dispone $80 
        millones para un Centro de Soporte Técnico del FBI, pensado para 
        desarrollar herramientas policiales útiles contra la seguridad 
        informática y la criptografía.

        La CESA era en origen aún peor. Había una cláusula que hablaba de 
        "búsqueda secreta", con la que la policía podía entrar de forma secreta 
        en las casas de la gente e instalar invisibles "dispositivos de 
        recuperación" en sus ordenadores (del tipo Back Orifice). Había también 
        otras cláusulas para promover la recuperación de claves. Estas han 
        desaparecido en la reformulación final, pero quién sabe si alguna vez 
        volverán a aparecer.

        De nuevo, todo esto son propuestas y nada de esto es oficial. Por favor, 
        que nadie piense que la partida ha terminado y que no hemos ganado nada. 
        El debate sobre el uso de la criptografía como herramienta de privacidad 
        aún continúa.

        (1) N.T.: "constitutional expectation of privacy" implica el derecho a 
        la privacidad salvo que exista una "probable causa", esto es, indicios 
        fuertes de un delito, por ejemplo.

        Artículos de las news:
        http://www.wired.com/news/news/politics/story/21786.html
        http://www.computerworld.com/home/news.nsf/CWFlash/9909175encrypt

        Documentos del gobierno:

        Nota de prensa 
        http://www.pub.whitehouse.gov/uri-res/I2R?urn:pdi://
        oma.eop.gov.us/1999/9/16/15.text.1

        Resumen de la Casa Blanca 
        http://www.pub.whitehouse.gov/uri-res/I2R?urn:pdi://
        oma.eop.gov.us/1999/9/17/2.text.1

        Carta al Congreso 
        http://www.pub.whitehouse.gov/uri-res/I2R?urn:pdi://
        oma.eop.gov.us/1999/9/16/14.text.1

        Análisis:
        http://www.epic.org/crypto/legislation/cesa/epic_release_9_16.html
        http://www.epic.org/crypto/legislation/cesa/analysis.html
        http://www.eff.org/91699_crypto_release.html
        http://www.cdt.org/crypto/admin/clintoncryptopolicies.shtml
        http://www.cdt.org/crypto/CESA/cdtcesaanalysis.shtml
        http://www.cdt.org/publications/pp_5.22.shtml/



        3. COUNTERPANE SYSTEMS: INVESTIGACIÓN DOCUMENTADA
        _________________________________________________

        Por Bruce Schneier
        Traducción: David Gómez

        ------
        "Minimizando el Ancho de Banda para el Acceso Remoto a Logs de Auditoria 
        Criptográficamente protegidos"

        J. Kelsey y B. Schneier, Segundo Grupo Internacional de Trabajo en 
        Recientes Avances en Detección de Intrusiones (RAID '99), Septiembre 
        1999, por aparecer.
        -------

        Los logs de auditoría a prueba de falsificaciones son una herramienta 
        esencial para los forenses de ordenadores. Nosotros mostramos cómo 
        construir uno donde la cantidad de información intercambiada necesaria 
        para verificar las entradas en el log de auditoria, es reducida 
        notablemente. Haciendo que la verificación del log sea más eficiente, 
        este sistema se amolda mejor a una implementación en entornos con un 
        bajo ancho de banda.

        http://www.counterpane.com/auditlog2.html 



        4. NOTICIAS
        _________________________________________________

        Por Bruce Schneier
        Traducción: David Gómez


        Ahora el Reino Unido pide puertas traseras para poder acceder al tráfico 
        de Internet a traves de los ISPs (proveedores de acceso a Internet).
        http://www.theregister.co.uk/990910-000026.html 


        Y lean este resumen sobre la vigilancia electrónica y la privacidad en 
        el Reino Unido. 
        http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,2342025,00.html 


        La gente de Hushmail ha publicado una respuesta a mi comentario sobre 
        los programas de cifrado de correo basado en Web:
        http://www.hushmail.com/bruce_comments.htm

        Resumen: ellos reconocen lo dicho en mi artículo de CriptoGrama, 
        describen su seguridad física, marcan futuras instrucciones como 
        permitir cambios en la palabra de paso (passphrase), señalan que ellos 
        explican como seleccionar una buena palabra de paso en su sistema de 
        ayuda, y argumentan que no hay manera de que se pueda confiar en ellos 
        tanto como en PGP, puesto que después de todo son nuevos y no ha habido 
        tiempo para la revisión y el refinamiento que PGP ha tenido. Todo esto 
        suena bien, y he comenzado a pensar que podía estar bien despues de 
        todo. Entonces, leo un informe de noticias que incluye el siguiente 
        párrafo: "'La normas propuestas por el Presidente Clinton para relajar 
        las restricciones sobre la exportación de criptografía no nos afectan a 
        nosotros', dijo el Vice-Presidente de Marketing y Co-fundador de 
        HushMail Jon Gilliam, 'porque su proposición sólo atañe al cifrado de 
        128-bits', lo cual es (ocho veces menos potente que la utilizada por 
        HushMail)." Gilliam indica que el cifrado de 128-bits ha sido superado. 
        O el periodista o Mr.Gilliam no tienen la mas remota idea acerca de lo 
        que es la criptografía. 
        http://www.internetnews.com/stocks/vcwatch/article/
        0,1087,archive_6561_206381,00.html


        Un email malicioso, diciendo contener un anexo con un contador para el 
        año 2000 de Microsoft, es de hecho un virus Troyano que busca nombres de 
        usuario, y passwords con el proposito de enviarlas a su autor.
        http://www.wired.com/news/print_version/
        technology/story/21823.html?wnpg=all
        http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,1017257,00.html


        Ha habido algunas extrañas noticias acerca de un ordenador-cuantico de 
        mano capaz de romper el RSA casi en tiempo real, supuestamente 
        desarrollado en el Instituto Weitzmann de Israel. Esto se parece 
        bastante a la pelicula _Sneakers_, y hasta donde puedo decir, no hay 
        ninguna verdad en este rumor. Hay un fragmento de noticias de verdad que 
        ha salido de esto: el Instituto Europeo de Computación Cuantica ha sido 
        anunciado.
        http://www.the-times.co.uk/news/pages/tim/
        99/09/29/timintint02001.html?999 


        Un buen artículo sobre la privacidad y las relaciones negocio/consumidor:
        http://www.hudson.org/American_Outlook/
        articles_sm99/sparkman.htm


        CÓmo nuestra creciente confianza en los ordenadores esta mermando 
        nuestra privacidad.
        http://www.technologypost.com/internet/WEEKLY
        /19990920201539262.asp?Section=Main 


        Extorsión electrónica. Bancos Alemanes y Británicos estan en el punto de 
        mira de los criminales que amenazan la seguridad de los ordenadores.
        http://www.theregister.co.uk/990920-000034.html 


        Richard Smith ha recopilado mas o menos una docena de trucos para 
        evaluar los webs que te permiten el anonimato. Ha encontrado bastantes 
        problemas. Leed esto antes de confiar en estas webs.
        http://www.tiac.net/users/smiths/anon/anonprob.htm
        http://www.tiac.net/users/smiths/anon/test.htm


        La Asociación Internacional para el Contraterrorismo y los Profesionales 
        de Seguridad (si, realmente existen) tenían una conferencia este mes. 
        Suena a un monton de historias de miedo, y a no mucha información.
        http://www.iacsp.com/
        http://www.wired.com/news/news/politics/story/22146.html


        En un fabuloso ejemplo de cooperación de una comunidad en la red, mas de 
        300 practicantes de la seguridad aislaron el comportamiento del 
        difundido troyano RingZero de ataque por proxy, encontraron el Troyano, 
        crearon defensas, y, como resultado, la pagina Rusa que lo estaba 
        utilizando para reunir datos fue desconectada y muchos sitios mejoraron 
        sus defensas contra los ataques de proxy.
        http://www.sans.org/newlook/resources/flashadv.htm 


        Un articulo sobre el trafico online de propiedad intelecutal robada. 
        Interesante area de crecimiento de crimen.
        http://www.techweb.com/wire/story/reuters/REU19991005S0004


        Esto parece mas un rumor y una insinuación que un hecho, pero hay una 
        reclamación de codigo malicioso añadido dentro del proceso de reparación 
        del año 2000.
        http://news.cnet.com/category/0-1009-200-428804.html
        http://dailynews.yahoo.com/h/nm/19990930/tc/yk_code_1.html
        http://www.zdnet.com/zdnn/stories/news/0,4586,2345508,00.html


        India niega cualquier incorreción.
        http://news.cnet.com/category/0-1009-200-429387.html
        http://www.wired.com/news/news/politics/story/22041.html


        El noveno tribunal de la Corte de Apelaciones ha aceptado una nueva 
        vista en el caso Bernstein. Este es el reglamento de Mayo de 1999 que 
        dice que los programas de cifrado y las fórmulas matemáticas que les 
        acompañan son expresiones de ideas y no pueden ser suprimidas por el 
        gobierno. 
        http://www.techserver.com/noframes/story/0,2294,500040274-500065347-50010313 
        2-0,00.html


        Las instituciones financieras tienen su propia red de alerta de 
        seguridad. El Centro de Análisis y Compartición de Información de 
        Servicios Financieros (FS/ISAC) es una organización que permitirá a las 
        instituciones financieras seguir las tendencias, compartir información, 
        y obtener informes de incidentes... todo anonimamente.
        http://www.techserver.com/noframes/story/0,2294,500040417-500065579-50010452 
        9-0,00.html


        El gobierno de los EEUU dice: "Decid no al hacking." Esto es realmente 
        sorprendente.
        http://www.thestandard.com/articles/article_print/0,1454,6711,00.html


        Uno de los mayores problemas con las herramientas de red de detección de 
        intrusos y escaneadores de vulnerabilidades es que tienen diferentes 
        maneras de llamar a las vulnerabilidades. Si utilizas dos herramientas, 
        no hay una manera facil de comparar los resultados. Para resolver este 
        problema, Mitre y otros han desarrollado un diccionario de acerca de 300 
        vulnerabilidades conocidas llamado la lista de Vulnerabilidades y 
        Riesgos Comunes (CVE).
        http://www.mitre.org/news/articles_99/cve_release.shtml


        El gobierno da marcha atras sobre Fidnet.
        http://www.wired.com/news/news/politics/story/22001.html


        En otro esfuerzo distribuido de cracking usando fuerza bruta, un grupo 
        de 200 personas (usando 740 ordenadores) crackearon una clave 
        criptográfica de curvas elípticas de 97-bits. Certicom indica que este 
        esfuerzo es dos veces el esfuerzo requerido para romper una clave RSA de 
        512-bits, y es mas evidencia de la superioridad de la criptografía de 
        curvas elípticas sobre el RSA convencional. Hablaré acerca de esto en 
        detalle el proximo mes.
        http://www.certicom.com/press/99/sept2899.htm 
        http://www.computerworld.com/home/news.nsf/all/9909282ellip


        Con la popularidad del DSL, cable, y otras conexiones de Internet en el 
        hogar a alta velocidad, mas ordenadores inseguros estan en Internet que 
        nunca antes. Este sitio te permite ejecutar un rápido test para ver si 
        tu ordenador es vulnerable a ciertos ataques. Pasarlo no significa que 
        tu ordenador sea seguro, pero fallarlo ciertamente significa que es 
        inseguro.
        http://grc.com 



        5. NOTICIAS SOBRE SEGURIDAD EN INTERNET
        _________________________________________________

        Por Bruce Schneier
        Traducción: Miguel Camacho

        La division de seguridad en internet de Counterpane esta contratando 
        personal, para mas detalles vea:
        http://www.counterpane.com/jobs.html

        Bruce Schneier impartira durante medio dia un tutorial sobre 
        criptografia durante la conferencia en seguridad de ordenadores y 
        comunicaciones (ACM) que se celebrara en Sinpagore del 1-4 de Noviembre 
        de 1999.
        http://www.isi.edu/ccs99/

        Bruce Schneier impartira tres seminarios en la conferencia de institutos 
        anual sobre seguridad en los ordenadores que se celebrara del 15-17 de 
        Noviembre de 1999 en Washington DC:

          Arboles de ataque: Modelando amenazas reales de ataque -- Lunes, 2:00 
          pm - 3:15 pm
          Cómo pensar acerca de la seguridad -- Martes, 11:15 am - 12:30 pm
          Fallos en productos Criptograficos -- Martes, 4:00 pm - 5:15 pm

        http://www.gocsi.com/ 


        Un perfil personal de Bruce Schneier aparecio en el USA Today. 
        Aparentemente no posee un direccion URL permanente, pero puede 
        localizarlo mediante busqueda por "Bruce Schneier" en:
        http://search2.usatoday.com/


        Entrevista con Schneier sobre Back Orifice, aparecida en Computerworld:
        http://www.computerworld.com/home/print.nsf/all/990927C40E 

        Tambien un articulo sobre los comentarios de Schneier referentes a la 
        polemica de la llave NSA.
        http://www.computerworld.com/home/news.nsf/all/9909094nsakey 

        Por ultimo, un articulo sobre Microsoft y seguridad cita a Schneier:
        http://www.cnn.com/TECH/computing/9909/28/ms.security.idg/index.html 



        6. EN LA RATONERA: AMD
        _________________________________________________

        Por Bruce Schneier
        Traducción: Miguel Camacho

        AMD posee una tecnologia denominada "Paquete Magico" que permite a 
        través de una red activar un PC apagado o en modo suspendido. En ningún 
        sitio se hace mención alguna a su seguridad, por lo que puede estar 
        seguro que alguien desarrollará un conjunto de herramientas para hackers 
        que enciendan PC apagados a través de la red.

        Ahora, apagar su ordenador no lo hace más seguro; necesita tirar del 
        enchufe de la pared.

        http://www.amd.com/products/npd/overview/20212.html 



        7. EMPRESAS PKI Y SUS ESLÓGANES
        _________________________________________________

        Por Bruce Schneier
        Traducción: Miguel Camacho


        He encontrado esto divertido. Aquí están las grandes, y pequeñas, 
        compañias PKI y sus consignas corporativas. Fueron pagados montones de 
        dinero para crear estas consignas y así impresionar apropiadamente:

        ABAecom: "Facilitando la banca electrónica y el comercio en Internet".

        Baltimore Technologies: "Seguridad electrónica global".

        CertCo: "En la raiz del comercio electrónico".

        Digital Signature Trust: "Creando confianza en el comercio electrónico".

        Entrust: "Traemos la confianza al negocio electrónico".

        GTE Cybertrust: "La seguridad para ser estratégico".

        Indentrus: "Confianza en línea".

        IBM/Lotus: "Localizado, Conectado, Seguro".

        Lockstar: "Enlazando la herencia con el futuro".

        Shym: "Abriendo el poder de la llave pública".

        Thawte: No disponen de eslogan, pero poseen un declaración de intenciones
        en verso.

        Valicert: "Posibilitando confidencialidad global".

        Verisign: "El símbolo de la confianza en la red".

        Xcert: "Creando confianza en Internet". 




        8. LONGITUD DE CLAVE Y SEGURIDAD
        _________________________________________________

        Por Bruce Schneier
        Traducción: Sergio Pozo Hidalgo, Isidre Marques Serret y Daniel Cabezas


        A pesar de lo que todo el mundo trata de decirle, la longitud de la 
        llave de cifrado no tiene casi nada que ver con la seguridad. Una llave 
        corta significa poca seguridad, pero una llave larga no significa mucha 
        seguridad.

        La cerradura de la puerta principal de su casa tiene una serie de 
        pasadores. Cada pasador tiene muchas posibles posiciones. Cuando alguien 
        mete una llave en la cerradura, cada pasador se mueve a una posición 
        específica. Si las posiciones de la llave se corresponden con las que la 
        cerradura necesita para abrirse, se abre; si no, no.

        Las cerraduras más habituales tienen cuatro pasadores, cada uno de los 
        cuales puede estar en diez posiciones distintas. Eso quiere decir que 
        hay 10.000 llaves distintas. Un ladrón con un llavero muy grande, puede 
        probar toda llave posible, una tras otra, y eventualmente, entrar. Sería 
        mejor que el ladrón fuera paciente, porque si suponemos que tarda quince 
        segundos en probar una llave, le llevaría un mínimo de 21 horas 
        encontrar la llave correcta --y eso no incluye paradas para ir al baño o 
        comer.

        Un día, un vendedor llama a su puerta, y quiere venderle una cerradura. 
        Su cerradura tiene seis pasadores con doce posiciones cada uno. Un 
        ladrón, dice, tendrá que probar diferentes llaves en un período de 259 
        días sin parar antes de que pueda abrir su puerta. ¿Se siente más seguro 
        con esta cerradura?

        Probablemente no. Ningún ladrón estaría ni tan siquiera en su entrada 
        durante 21 horas de ninguna manera. Es más probable que forzara la 
        cerradura, echara la puerta abajo, rompiera una ventana, o se escondiera 
        en un arbusto hasta que usted paseara por la entrada. Una cerradura con 
        más pasadores y más posiciones no hará su casa más segura, porque el 
        ataque específico que crea más dificultad --probar toda llave posible-- 
        no es aquel por el que usted está particularmente preocupado. Tan pronto 
        como haya pasadores suficientes como para hacer el ataque no factible, 
        no tiene que preocuparse por él.

        Esto mismo es válido para las llaves de cifrado. Si son suficientemente 
        largas, no se preocupe de ellas. Pero qué longitud es suficiente es más 
        complicado que un simple número; depende de la aplicación y de la 
        cantidad de entropía en las llaves.

        Comencemos por el principio. Una llave de cifrado es un valor secreto 
        que modifica a un algoritmo de cifrado. Si Alicia y Bob comparten una 
        llave, pueden usar el algoritmo para comunicarse de forma segura. Si 
        Eve, una fisgona, no conoce la llave, no puede leer los mensajes de 
        Alicia o Bob. Está obligada a probar y "romper" el algoritmo; esto es, 
        intentar averiguar la llave a partir del texto en claro.

        Algo obvio que podría hacer es probar toda llave posible, como el 
        hipotético ladrón del principio de este artículo. Si la llave tiene un 
        largo de n bits hay 2^n llaves posibles. Luego si la llave es de 40 
        bits, hay alrededor de un trillón de llaves posibles. Esto sería 
        imposible, por lo aburrido, para un ladrón; pero los ordenadores 
        sobresalen en estas tareas tan aburridas. Un ordenador tiene que probar 
        alrededor de la mitad de las llaves posibles como mínimo antes de 
        encontrar la correcta; luego uno capaz de probar un billón de llaves por 
        segundo, tardaría 18 minutos en encontrar la llave correcta de 40-bit. 
        El Deep Crack, la máquina rompedora de DES, probaba 90 billones de 
        llaves por segundo; podría encontrar una llave DES de 56-bit en un 
        mínimo de 4,5 días. El proyecto de búsqueda distribuida de llaves en 
        Internet, distributed.net (que incluía a Deep Crack), probaba 250 
        billones de llaves por segundo como pico.

        Todo esto se escala linealmente. En 1996, un grupo de criptógrafos 
        (incluyéndome a mí), investigamos las tecnologías que se podrían usar 
        para construir máquinas criptoanalíticas de fuerza bruta y recomendamos 
        una longitud mínima de llave de 90-bit para conseguir seguridad hasta el 
        2016. Triple DES tiene una llave de 112-bit, y los algoritmos más 
        modernos tienen al menos una llave de 128-bit. Incluso una máquina 
        billones de veces más rápida que Deep Crack, tardaría 10^15 años en 
        probar todas las 2^112 llaves y recuperar el texto plano. Incluso 
        asumiendo que la ley de Moore siguiera siendo cierta para unos cuantos 
        cientos de años más, ésto seguiría siendo seguro por un largo período de 
        tiempo.

        Entonces, ¿qué más hay por ahí para preocuparme? ¿Por qué no hacemos 
        llaves de un zillón de bits y estar seguros hasta el fin de los tiempos? 
        Para responder a esto, necesito explicar la entropía.

        La entropía es una medida de la incertidumbre. Cuanto más incierto es 
        algo, más entropía hay en ello. Por ejemplo, si una persona tomada al 
        azar de la poblacion general es hombre o mujer, la variable "sexo" tiene 
        un bit de entropía. Si una persona tomada al azar prefiere a uno de los 
        4 Beatles, y cada uno de ellos tiene, en principio, las mismas 
        posibilidades, eso corresponde a 2 bits de entropía. En cambio, el sexo 
        de una persona en el equipo olímpico masculino de natacion no tiene 
        entropía : todos son hombres. La entropía de la preferencia entre los 
        Beatles en una reunión de un club de fans de John Lennon es que es más 
        que probable que una persona tomada al azar prefiera a John. Cuanto más 
        certeza hay en la variable, menor es la entropía.

        Lo mismo se aplica a las claves criptográficas. Sólo porque un algoritmo 
        acepte claves de 128 bits no significa que tenga 128 bits de entropía en 
        la clave. O, más exactamente, la mejor manera de romper una 
        implementación de un algoritmo de cifrado de 128 bits puede no ser 
        probar cada una de las posibles claves.

        Así, la primera preocupación debe ser la calidad del algoritmo de 
        cifrado. Todos los cálculos arriba expuestos asumían que el algoritmo 
        tomaba las claves que le eran dadas y las usaba perfectamente. Si hay 
        defectos en el algoritmo, ello reduce la entropía en las claves. Por 
        ejemplo, el algoritmo A5/1, usado en los teléfonos celulares GSM 
        europeos, tiene una clave de 64 bits, pero puede ser roto en el tiempo 
        necesario para forzar una clave de 40 bits. Esto significa que incluso a 
        pesar de que al algoritmo le sea dada una clave criptográfica con 64 
        bits de entropía, éste solo hace uso de 40 bits de entropía en la clave. 
        Ud. podría usar también un algoritmo que efectivamente use una clave de 
        40 bits.

        Este problema es la explicación de que el proceso de elección AES 
        (American Encryption Standard - Estándar de Encriptación Americano) sea 
        tan largo. El gobierno de Estados Unidos quiere reemplazar DES (Digital 
        Encryption Standard - Estándar de Encriptación Digital), que emplea una 
        clave de 56 bits, con un nuevo algoritmo que acepte claves de hasta 256 
        bits. Hasta ahora hay 5 semifinalistas para el estándar, pero, 
        ¿Realmente alguno de ellos da la entropía de 256 bits que afirma 
        ofrecer? También por ello productos que anuncian el uso de claves de 
        cientos de bits son difíciles de tomar en serio: no entienden como 
        funcionan las claves y la entropía.

        La segunda preocupación es el origen de las claves. Todos los cálculos 
        de longitud de la clave que hice simplemente asumen que cada clave tiene 
        una entropía máxima cuando se genera. En otras palabras, asumí que cada 
        clave es igualmente probable. Esto simplemente no es verdad.
        Se generan muchas claves a partir de contraseñas, en forma de palabra o 
        frase. Un sistema que acepta contraseñas de 10 caracteres ASCII podría 
        necesitar 80 bits para representarlas, pero tiene mucho menos de 80 bits 
        de entropía. Los caracteres ASCII con bit alto no aparecerán en 
        absoluto, y las contraseñas que son palabras reales (o similares a 
        palabras reales) son mucho más probables que las series de caracteres al 
        azar. He visto estimaciones de la entropía del inglés estándar de 1,3 
        bits por carácter; las contraseñas probablemente tienen menos de 4 bits 
        de entropía por carácter. Esto significa que una contraseña de 6 
        caracteres es más o menos igual que una clave de 32 bits, y si quiere 
        una clave de 128 bits va a necesitar una contraseña de 98 caracteres en 
        ingles. Ve, un sistema de forzado de contraseñas por fuerza bruta no va 
        a probar cada posible clave en orden. Va a probar primero las más 
        probables, y luego probará el resto según su orden de probabilidad. 
        Probará las contraseñas comunes como "contraseña" y "1234," luego el 
        diccionario inglés entero, luego variaciones en mayúsculas y números 
        añadidos, y así sucesivamente. L0phtcrack es un programa de forzado de 
        contraseñas que hace eso; puede cotejar un archivo de 200 contraseñas 
        con un diccionario 8 Megabytes de contraseñas populares en menos de un 
        minuto en un Pentium Pro 200. Cotejar el alfabeto entero de 26 
        caracteres le cuesta 26 horas, y el alfanumérico de 36 caracteres le 
        cuesta aproximadamente 250 horas.

        Este es el motivo por el cual es de risa que compañías como Microsoft 
        presuman de cifrado de 128 bits y luego basen la clave en la contraseña. 
        (Esto describe casi toda la seguridad de Windows NT.) Los algoritmos que 
        usan podrán aceptar una clave de 128 bits, pero la entropía de la 
        contraseña es mucho, mucho menor. De hecho, no importa la calidad de la 
        criptografía o su longitud; las contraseñas débiles seguirán destrozando 
        el sistema.

        Algunos han combatido este problema exigiendo contraseñas más y más 
        grandes, pero esto ya no es eficaz. Durante las últimas décadas, la ley 
        de Moore ha hecho posible utilizar las fuerza bruta con claves de 
        entropía más y más grande. Al mismo tiempo hay un límite en la entropía 
        que el usuario medio de ordenador (o incluso el usuario avanzado) está 
        dispuesto a recordar. No se puede esperar que memorice un una serie de 
        32 caracteres hexadecimales al azar, pero eso es lo que tendría que 
        hacer para memorizar una clave de 128 bits. Estas dos cifras se han 
        encontrado; los programas forzadores de contraseñas ya pueden forzar 
        ahora lo que se puede esperar razonablemente que un usuario memorice. 
        Las contraseñas buenas son difíciles memorizar, el usuario se quejará, 
        pero esta dificultad precisamente es la causa por la cual son 
        consideradas buenas.

        Las claves generadas al azar no son necesariamente mejores, porque el 
        generador de números al azar debe producir claves con la máxima 
        entropía. Una debilidad en el generador de números al azar es lo que 
        rompió el cifrado en Netscape versión 1.1. Mientras que se usaba el 
        generador de números al azar para generar claves de 128 bits, su 
        entropía máxima estaba alrededor de 20 bits. Así que el algoritmo no era 
        mejor que si usara una clave de 20 bits.

        Las soluciones existen, pero requieren compromisos en el diseño. La 
        Biometría puede generar mejores contraseñas, por lo menos porque existe 
        suficiente entropía para hacerlo, por ejemplo, una huella digital (mi 
        suposición es que es equivalente a una clave de unos 60 bits), y además 
        porque no existe nada equivalente a una mala huella digital así como hay 
        malas contraseñas. Las tarjetas inteligentes ofrecen una manera adecuada 
        de manejar una clave de alta entropía, pero tienen las restricciones 
        asociadas con un dispositivo físico. Y para algunos sistemas de 
        comunicaciones, los protocolos de clave pública pueden generar claves 
        privadas con una alta entropía usando únicamente información pública. La 
        verificación en línea de las contraseñas que previene los ataques de 
        diccionario fuera de línea, también funciona en algunas circunstancias.
        Este es un buen trato. Vemos sistemas de PKI complejos donde la clave 
        privada esta protegida con una contraseña. Casi todos los productos de 
        cifrado de discos duros basan su seguridad en una clave memorizada por 
        el usuario. Casi toda la seguridad de Windows NT se derrumba porque esta 
        basada en contraseñas memorizadas por el usuario. Incluso PGP se cae en 
        pedazos si el usuario elige una mala contraseña. No importa que 
        algoritmos usen o el tamaño de las claves; los secretos memorizados por 
        el usuario no son seguros.

        * Una nota sobre los Algoritmos de Clave Pública

        Este ensayo habla sobre los algoritmos simétricos (tanto de cifrado en 
        bloque como no), que toman series de bits arbitrarios como claves. Los 
        sistemas de clave pública que emplean claves matemáticas como el 
        producto de dos primos grandes, son diferentes. Ya hay ataques de fuerza 
        bruta contra los sistemas de clave pública, pero implican resolver 
        problemas matemáticos como la factorización. El grupo que acaba de 
        factorizar una clave RSA de 512 bits dijo que el cálculo requirió 
        aproximadamente el 2% del esfuerzo necesario para buscar una clave de 56 
        bits. Las estimaciones sobre la futura seguridad de las claves RSA son 
        mucho más difíciles, porque tenemos que considerar los adelantos en las 
        matemáticas de la factorización, así como los adelantos en la velocidad 
        de los ordenadores y su conexión en red.

        Las estimaciones conservadoras indican que las claves de 1024 bits son 
        suficientemente buenas para los próximos años, y las claves de 2048 bits 
        deberían ser bastante buenas durante aproximadamente diez años. Pero 
        como nadie conoce la “dificultad” de la factorización, es ciertamente 
        posible que pueda aparecer un inteligente matemático convertir incluso 
        estas importantes longitudes en inseguras.

        Las claves RSA tienen, por supuesto, demasiada entropía para 
        memorizarse. Se cifran con una contraseña cualquiera y se guardan en la 
        unidad de disco duro, o en una dispositivo como una tarjeta inteligente. 
        A veces incluso se dejan sin cifrar.

        Documento sobre la longitud de las claves:
        http://www.counterpane.com/keylength.html 



        9. COMENTARIOS DE LOS LECTORES
        _________________________________________________

        Por Bruce Schneier
        Traducción: Juan Cruz Ruiz de Gauna


        De: William Robert Night whitenight@home.com
        Tema: Back Orifice 2000
        ---------------------------------------------

        Con respecto a Back Orifice (BO2K). He visto el código de un virus que 
        alguien está pasando a través de IRC. Era algo muy sencillo, 
        especialmente para alguien que haya vivido los días de los virus 
        polimórficos con cifrado de 2.500 bytes...

        El virus era un contenedor; llevaba dentro de sí una "carga explosiva" 
        comprimida y cifrada del BO2K (en este caso concreto). Había otra parte 
        que consistía justo en lo necesario para bajar e instalar esta carga de 
        forma silenciosa. Esto es bastante sencillo. La parte más tortuosa sobre 
        todo esto es que la "carga explosiva" se puede modificar fácilmente. Una 
        de las opciones tratadas era usar alguno de los "buenos" programas de 
        gestión remota como anfitrión para esta carga. El inconveniente es que 
        todos estos programas son bastante más grandes, y no pasan tan 
        desapercibidos, pero la ventaja es que lograrían esquivar casi todos (si 
        no todos) los antivirus.

        Me llamó la atención como una sencilla diversión, desde un punto de 
        vista un tanto morboso. BO2K es "dañino" y los antivirus lo buscan, pero 
        el "buen" software, que es tan poderoso como el BO2K, no es buscado por 
        ellos. (Por tan poderoso quiero decir que si puedes cargar y ejecutar 
        programas arbitrariamente entonces puedes hacer todo lo que hace el BO, 
        si bien quizás no tan convenientemente).


        De: Dwight Arthur dwight@bestweb.net
        Tema: E*Trade
        -------------------------------------

        Usted escribió: "La seguridad de las claves E*Trade no es tal. Se limita 
        la clave de conexión a un máximo de 6 caracteres, y las únicas 
        posibilidades son letras (se distingue entre mayúsculas y minúsculas), 
        números, $ y _".

        A mi me gusta E*trade; yo comercio allí. E*Trade nunca me ha pedido que 
        me haga responsable de cualquier negocio hecho con mi clave, por tanto, 
        mi opinión es que ellos arriesgan sus propios recursos (no los míos) a 
        través de su pobre seguridad.

        Este es uno de los varios factores que sugieren que el modelo de negocio 
        seguido por E*Trade es el siguiente: la futura preponderancia en la 
        industria de los agentes de bolsa depende de la máxima acumulación de 
        "cuentas Internet" y recursos ahora. La buena seguridad es raramente 
        conveniente y a menudo es un fastidio, que puede llevar a perder 
        potenciales inversores. La potencial pérdida financiera de este 
        previsible mercado de acciones puede exceder la potenciales perdidas 
        financieras debidas a la suplantación de personalidad a través de claves 
        adivinadas o "hackeadas".

        Desde mi punto de vista, el ejemplo más asombroso de esto viene dado por 
        el agresivo apoyo que E*Trade ofrece a la nueva ley de firma electrónica 
        de California. No tengo ahora mismo el texto de dicha ley, pero si mi 
        interpretación es correcta, si una compañía de California emite un 
        fichero de sonido que dice "Si está de acuerdo con nuestros términos y 
        condiciones por favor emita un sonido cuando oiga el tono, en caso 
        contrario permanezca en silencio. ¡Atención!, si usted emite un sonido 
        será equivalente a estampar su firma en un contrato <beep> y si en ese 
        momento se graba su voz diciendo "no, no, espere" entonces la compañía 
        puede llevarle ante la ley aduciendo que usted ha firmado su contrato 
        usando su voz como firma electrónica. Obviamente usted podría 
        enfrentarse a este presunto contrato de varias formas y probablemente 
        ganaría -- pero el hecho es que esto nos dice algo acerca del equilibrio 
        que E*Trade busca entre hacer lo más fácil posible el abrir una cuenta 
        frente al tema de implantar una autenticación fuerte.


        De: Matt Riben matter@acm.org
        Tema: E*Trade....Ameritrade 
        -----------------------------

        ¿Piensa que E*Trade trata mal el asunto de las claves? Ameritrade 
        permite sólo 4 caracteres: ¡Todos números! El número se asigna durante 
        la creación de la cuenta, y la única forma de cambiarlo es llamando a su 
        número 800. No quiero ni pensar con qué facilidad se puede engañar a un 
        operador telefónico humano para que cambie un PIN (Número Identificador 
        Personal, Personal Identification Number) que no sea el nuestro.


        De: Neal McBurnett nealmcb@lucent.com
        Tema: Microsoft 
        --------------------------------------

        > Dos documentos oficiales de Microsoft sobre seguridad. No son 
        > extraordinarios, pero explican la política de Microsoft. 
        > http://officeupdate.microsoft.com/2000/downloadDetails/o2ksec.htm 

        Es realmente asombroso. Microsoft no sólo publica un documento como un 
        fichero .doc, con todos los riesgos de macros que ellos mismos tratan en 
        dicho documento, sino que incluso tienen el valor de empaquetarlo en un 
        fichero .exe, que el usuario debe ejecutar.

        Entonces confunden aún más el tema al describir el .exe como un fichero 
        Word, tal y como haría el autor de un virus: "El fichero bajado, 
        O2ksec.exe, contiene el documento oficial sobre Seguridad de Macros en 
        Microsoft Office 2000. Este documento es un fichero .doc de Word que 
        puede ser abierto tanto por Word 97 como por Word 2000".

        ¡Incluso los chicos de seguridad de Microsoft son incapaces de manejar 
        correctamente el empaquetamiento y el lenguaje!. Espero que en un futuro 
        aproveches las oportunidades de señalar la ironía de este tipo de 
        ejemplos terriblemente malos.

        Suspiro. 



      _____________________________________________________________________

      
            CriptoGRAMA es la versión española de Crypto-GRAM, elaborada por el equipo 
      de traductores de Kriptópolis, con autorización expresa de Bruce Schneier. 
 
      Este ejemplar nunca hubiera sido posible sin la colaboración desinteresada
      de las siguientes personas:

             *  Isidre Marques Serret
             *  Miguel Camacho
             *  Sergio Pozo Hidalgo
             *  Juan Cruz Ruiz de Gauna
             *  David Gómez
             *  Daniel Cabezas
             *  Oscar Esteban

      _____________________________________________________________________



      -- AVISO IMPORTANTE --

      Kriptópolis dispone de la pertinente autorización de Bruce Schneier 
      para traducir, elaborar y publicar la versión española de su boletín 
      Crypto-GRAM. La información contenida en CriptoGRAMA sólo puede ser 
      redistribuida siempre que se haga de forma completa y con expresa 
      mención de Bruce Schneier como autor de Crypto-GRAM y de Kriptópolis 
      como responsable de CriptoGRAMA.


      Crypto-GRAM es un boletín mensual gratuito dedicado a resúmenes, análisis, 
      comentarios e ideas sobre criptografía y seguridad informática. 
      Crypto-GRAM es elaborado por Bruce Schneier, presidente de Counterpane 
      Systems, autor de "Applied Cryptography" y creador de los algoritmos 
      Blowfish, Twofish y Yarrow. Schneier ha pertenecido a la dirección de la 
      International Association for Cryptologic Research, EPIC y VTW, y es 
      asiduo escritor y conferenciante sobre criptografía.


      _____________________________________________________________________


      Versión Web de este ejemplar:
      http://www.kriptopolis.com/criptograma/cg0018.html

      Este ejemplar se ha distribuido gratuitamente a más de 14.000 personas.

      Si desea recibir la edición mensual de CriptoGrama y la edición semanal
      del Boletín de Kriptópolis, inscríbase gratis en:
      http://www.kriptopolis.com/subs.html


      © Bruce Schneier
      © Kriptopolis (versión en Español).


      _____________________________________________________________________


