Especie de manual sobre el BO 

Especie de manual sobre el BO (Back Orifice)

Realizado por Pacoll para el e-zine Darklight

Este articulo es puramente educativo. El autor del articulo y los componentes del e-zine Darklight y del grupo Radikales Libres, no se hacen responsables de la utilizacion de esta informacion ni de las causas que puedan acaecer de un mal uso de esta misma.

- Historia del BO.

El Bo, nacio de mano de los chicos del conocido grupo de hack, Cult of the Death Cow, alla por el a¤o 98, su creacion fue larga y dura, solo en las cosas del tcp/ip estuvieron mas de un año probando, pero al final, tanto esfuerzo tuvo sus frutos pues el BO, es una perfecta herramienta ,bajo windows 9X,de control remoto totalmente transparente al operador que este usando el o rdenador huesped.

- Para que sirve el BO?
Bueno, pues para muchas cosas, pero solo diremos unas cuantas. ;-)
Puedes consultar tu propio ordenador desde cualquier otro que tenga esa aplicaci¢n, puedes ver el disco duro de tu victima sin que este se entere, puedes mandar correo desde la vicitma, usar su cd-rom o incluso ejecutar sus programas, esto ultimo si que lo notara a no ser que la victima sea realmente estupida.
Copiar ficheros, compartir programas o borrar cosas, son acciones tambien posibles para el BO, asi que pedimos que penseis bien lo que haceis con el BO puesto que todo lo que le mandeis hacer en el ordenador cliente, lo hara como si estuvieseis vosotros mismos delante del teclado.

- Ficheros que componen la aplicaci¢n.
El fichero que bajareis de la red sera un comprimido el cual una vez expandodo deberia contener lo siguiente.

Bo.txt: documento de ayuda, aunque no ayuda realmente mucho.

Plugin.txt: explica como hacer tus propias aplicaciones o plugins para el BO.

Boserve.exe: este es el sevidor del BO, el fichero que le tendra que ejecutar la victima para que tengamos acceso a su ordenador.

Bogui.exe: cliente gui para el BO.

Boclient.exe: cliente modo texto del BO. 

Boconfig.exe: utilidad de configuracion, configura el puerto que abrira el BO, el pasword y la extension del servidor.

Melt.exe: Descompresor de archivos, se comprimen con el Freeze. ( solo???? Je je je, que mal pensado soy)

Freeze.exe: Compresor de archivos, se descomprimen con Melt. (otra vez mi sospecha. Seguro que solo es un compresor o tendra algo escondido????)

ADVERTENCIA ­!!!!!!!!!!!!!!!!!!! NO , NO ejecutes BOSERVE.EXE en tu ordenador si no quieres tenerlo contaminado por el BO. Luego no digas que no se te advertio . je je je, el cazador cazado. 

- Como pasar el BO.
Bueno, aqu¡ es donde se usa la ingenieria social a no ser que puedas meter fisicamente el BO en el ordenador victima, deberas enviar el fichero por correo o por DCC en una sesion de IRC por ejemplo.
Aqu¡ explico varias formas:
Un metodo, es anexar el fichero a un mail y desde un remailer anonimo mandar algunos cientos de copias del mail. Seguro que alguien pica. Lo malo de este metodo es saber quien ha picado.
Otra forma es en una sesion de IRC, convencer a alguien de que acepte el fichero diciendole que es alguna otra cosa que se nos imagine. El tipico ejemplo, es el que se mete en un canal de intercambio de fotos y se lo pasa a algien diciendo que es una animacion de alguna famosilla haciendole caricias a su novio entre las piernas. Je jeje.
Tambien se puede incorporar a un fichero normal y pasarselo a alguien , quien al ejecutar el fichero, ejecutara tambien el servidor del BO. Este metodo no lo sabe hacer todo el mundo pero da muy buenos resultados pues incluso se puede meter en un servidor FTP e infectar a todo el que se baje ese fichero "inofensivo".

- Como acceder al ordenador victima.
Supongamos que has conseguido colarle el servidor del BO a alguien, que haces ahora??
Los pasos para conectar con la victima son faciles.

Averiguar la direccion IP de la victima, facil en el IRC, solo le tienes que hacer un PING por ejemplo.

Abrir una ventana de DOS en tu windows y ejecutar Boclient.exe + IP de la victima.

Disfrutar de la emocion. Je je je.

- Comandos del BO.
El Back orifice usa los siguientes comandos:

APPADD: lanza una aplicaci¢n de texto en un puerto tcp, sirve para controlar aplicaciones tipo MS-DOS.
APPDEL: hace que una aplicaci¢n deje de esperar conexiones, la cierra vamos.
APPLIST: lista las aplicaciones que estan a la escucha de la conexi¢n
MD: crea un directorio.
RD: borra un directorio.
DIR: lista el contenido del disco de la victima
SHAREADD: crea un export en la victima
SHAREDEL: borra un export en la victima.
COPY: copia archivos.
DEL: borra archivos.
FIND: busca archivos.
FREEZE: comprime archivos.
MELT: descomprime archivos.
VIEW: muestra el contenido de un archivo.
HTTPOFF: cierra el servidor http.
HTTPON: abre el servidor http.
KEYLOG: comienza a grabar en un archivo las teclas pulsadas por la victima.
KEYLOG EN/KEYLOG STOP: para la grabacion de las teclas.
CAPAVI: crea un fichero de video con audio incorporado.
LISTCAPS: lista los dispositivos de entrada de video
CAPFRAME: captura un fotograma de video y lo graba en BMP.
CAPSCREEN: captura la imagen de la pantalla y la graba en BMP.
SOUND: ejecuta un archivo de sonido en la maquina de la victima.
NETLIST: lista las conexiones de red.
NETDISCONNECT: desconecta la victima de un recurso de red.
NETCONNECT: conecta la victima a un recurso de red.
NETVIEW: ve las interfaces de red, dominios, servidores y comparticiones accesibles desde la victima.
PING: hace ping hasta tu ordenador enviando la IP de la victima y la version de BO que tiene instalada.
PLUGINEXEC: ejecuta un plugin.
PLUGINKILL: cierra un plugin.
PLUGINLIST: lista los plugins que se esta ejecutando.
PROCKILL: termina un proceso.
PROCLIST: lista los procesos que se estan ejecutando.
PROCSPAWN: ejecuta un programa, se puede ordenar que se ejecute en modo invisible o modo normal.
REDIRADD: redirecciona las conexiones TCP o los paquetes UPD a otra direccion IP.
REDIRDEL: detiene el redireccionamiento .
REDIRLIST: lista los puertos de redireccionamiento activos.
REGMAKEKEY: crea una entrada de registro. ( en todos los comandos del registro OJO: no especificar los \\ del final del comando de registro)
REGDELKEY: borra una entrada del registro. (ojo que esto puede ser muy peligroso, si no sabeis lo que haceis, no toqueis el registro pues podeis romper el SO de forma irreparable).
REGDELVAL: borra un valor del registro. (ojo, igual que arriba).
REGLISTKEYS: lista las subclaves de una clave de registro.
REGLISTVAL: lista los valores de una clave del registro.
REGSETVAL: establece el valor de una clave del registro. Tipo A, los valores van como un tipo seguidos de una coma y el dato del valor. Los binarios Tipo B, el valor consta de dos digitos en hexadecimal. Valores DWORD, Tipo D, el valor es un numero decimal. Valores de cadena Tipo S, el valor es una cadena de texto.
RESOLVE: resuelve la ip de la victima.
DIALOG: crea una ventana con texto en la maquina de la victima, esta ventana saldra en su pantalla con un boton OK para cerrrarla, se pueden habrir cuantas quieras.
INFO: muestra la informacion COMPLETA de la victima, CPU, HD, CD-ROM, RAM............ todo, todito, todo.
LOCKUP: cierra el server.
PASSES: muestra las contrase¤as de la victima, hasta las del salvapantallas. Je je je.
REBOOT: apaga la maquina de la victima y la reinicia.
TCPRECV: conecta la victima a una IP y crea un archivo LOG con todos los datos de la conexi¢n hecha.
TCPSEND: lo mismo que arriba pero desconectando al acabar.

- Informacion varia:
Si no quieres romperte el coco con el tema de infectar a alguien, puedes probar a escanear en el IRC mediante algun script, personalmente me gusta el IRCap pues escanea muy bien los infectados por el BO, pero ten cudidado pues alguna gente puede confundir el escaneo con un ataque y ponerte bien a base de nukes y demas. 
Por si eres tan vago que no quieres hacer ni eso, existe un plugin para el bo que manda al IRC la IP del infectado, el canal es el #bo_owned. Solo tienes que entrar y esperar un poco.

Tambien se recomienda cambiar el puerto por defecto que trae el BO, el 31337. (no te suena, je je je) puesto que mucha gente lo cierrra por si acaso.

Una herramienta que es muy util con el BO es el NETCAT, estan echos el uno para el otro, ja ja ja.

- Tengo el BO, como lo quito de mi sistema???
Bueno, supongamos que te han infectado con el BO o que eres tan manazas que tu mismo te has infectado, lo mas comun para desacerte del BO, es un antivirus moderno tipo APV, bajatelo de la red si aun no lo tienes por que todo el mundo debe tener un buen antivirus con los tiempos que corren.
Si no tienes antivirus te mereces todo lo que te pase, noooo, era broma. ( broma??)
Si no tienes antivirus, puedes borrar manualmente el BO, 1§ debes borrar la librer¡a que instala el BO y que se llama WINDLL.DLL, luego editas el registro (con cuidadin a ver si lo que no ha hecho el BO lo vas ha hacer tu) y buscas las siguientes entradas: 
KEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run

KEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\RunOnce

Tambien puedes buscar una de las herramientas de control del BO que exiten en la red, pero ojo que algunas son servidores del BO camuflados.


Bueno, sin mas esto se ha acabado, espero que no me critiqueis mucho si he metido la pata en algo gordo y que os sirva esto de ayuda para esa herramienta llamada Back Orifice. ( por cierto, el nombre es una burla contra Guillermito Gates , je jeje)

-------- Articulo creado para el e-zine Darklight por Pacoll ----------

