Hola ke tal, me llamo DaCKeR, yo voy a ser vuestro "profe" desde el principio, para los
novatos. Como veo que KozmiK esta bastante atareado y se dedica a redactar textos de
cosas avanzadas y que hay gente que no entiende, me toca a mi enseñaros lo que no sabeis 
algunos. Por susupesto que si no entendeis algo me podeis enviar un E-MAIL a: 
dack666@ole.com. NO voy a tocar temas de Back Orifice por que creo que es una inutilidad
y que solo lo usan lammers que quieren decir las palabras "soy un hacker" pero que en 
realidad no llegan ni a wannabe (mas adelante explicado que quiere decir esta palabreja,
y muchas mas...) De un principio usaremos Windoze, para ir calentando motores, y para
que tengais unas nociones basicas de hacking. Por supuesto que si vamos a usar linux mas
adelante. Si alguien esta interesado en linux, que lea el articulo que ha hecho Trycky
(hi Trycky :) ) en el numero 1 que esta muuu bien. No hice este articulo en el numero 1 porque
se me escapo de las manos, ya que KozmiK no aviso.
No os quiero llegar a oir decir en algun canal lo tipico de: "quiero ser hacker, que debo
hacer?" o chorradas asi, si quereis aprender leer este articulo y los que saldran en 
adelante en el E-ZINE DarKLighT o leer otros como JJF o SET SAQUEADORES edicion tecnica 
(mi preferida) que explican muchas cosas.

----------------------------------------------------------------------------------------
			EMPEZEMOS!
----------------------------------------------------------------------------------------

¿Que es un hacker? :P

Hacker: Puede que hayais oido muchas veces la palabra hacker, en la tele, en la radio, 
prensa,... olvidate de ella (la palabra), y escucha bien. La razon por la que te digo
esto es porque se atribuyen terminos equivocos o inexactos. He llegado a oír en Antena3
sinonimos como "bucaneros de la red" o "piratas informaticos". Pues bien, un bucanero
que yo sepa ya no existe y era una persona que surcaba mares en busca de tesoros y bla
bla bla... y un pirata informatico aparte de ser mas de lo mismo es una persona que copia
programas ilegalmente y ya esta. Un pirata informatico NO es un hacker, y, por lo tanto,
no copia programas, y, por lo tanto, NO es malo. Un cracker, entre sus diferentes 
significados, es una persona que se carga sistemas, corrompe archivos, etc. de otros 
ordenadores remotos. Cracker tambien significa persona que desproteje o quita protecciones
a programas para habilitarle todas sus funciones, etc.. bien, en eso no vamos a entrar, pues
solo buscabamos la definicion de hacker. Ahí va:
Hacker: persona que accedes a ordenadores remotos ajenos. Un hacker no se mueve por cargarse
un servidor o otras cosas asi. Un hacker se mueve por retar a su intelecto, por hacer cosas
que en un principio son impensables o dificiles. Saber entrar es una cosa, y saber salir es
otra (o saber salir sin dejar rastro!). Mas adelante veremos otras cosas y probablemente 
iras cultivando tu saber y te aseguro que sabras lo que es un hacker. Aunque creo que
si has entrado aqui es por que mas o menos ya tenias una idea de lo que era.

¿Y que es un lammer? 

Lammer: Un lammer no es nada mas que un fanfarron o uno que dice que sabe sin saber nada.
Uno que se las da de experto y que al contrario, no lo es. Un lammer no es aquel que quiere
aprender, o aquel que pregunta. El lammer, (termino que viene de la epoca de los spectrum y
que los programadores denominavan asi a los que copiaban el software y lo remodelaban hasta 
hacerlo suyo.) suele actuar mayoritariamente con prepotencia, y suelen ir de mandamas. Mas 
adelante veremos como aprovecharnos de estos individuos para aconseguir passwords, datos, etc. 
con la ingenieria social).

¿Que quiere decir Wannabe o Newbie?

Estos dos terminos -Wannabe o Newbie- se aplican a gente que quiere aprender y que aspira a ser
hacker (si estas leyendo esto eres uno de ellos) wannabe o newbie, no es nada despectivo, solo
indica ser novatos. Todos seremos, somos o hemos sido novatos. Novato no quiere decir ni pringao, 
ni capullo, ni nada por el estilo; si alguien te dice algo así es que es un lammer, o no se ha leido
este texto XD .  Wannabe es un "quiero ser", se aplica a eso, a novatos. Newbie se refiere mas a grupos
de noticias, a las personas que residen en ese grupo de noticias y son novatas.

¿Que es el preacking?

Preacking, o preack, es un estilo hacking pero con los telefonos y con las compañias telefonicas. ¿Por
que digo esto si no tiene nada que ver con los ordenadores? puedes hacerte esta pregunta. Pues, en primer
lugar si que tiene que ver con los ordenadores, y si tiene que ver con el hacking. Primero porque hay programas
de ordenador que ayudan a emprender el preacking, y segundo, que los hackers lo utilizan mucho para ahorrarse
un dinero en la factura de telefono. Por supuesto que no es una cosa exclusiva de los hackers, hay preackers,
que solo se dedican a ello, a aprender sobre tipos de telefonos, centralitas, etc. Mas adelante puede que 
tambien ponga un pequeño articulito sobre como hacer algunas cosillas, pero sera corto porque no entiendo mucho
de este tema.

¿Por que los hackers usan Linux?

Esta es una pregunta muy comun: Porque es un sistema altamente fiable, gratuito (si gratuito, se vende en quioscos)
y muy, pero que muy potente. A mas a mas la mayoria de los ordenadores que estan conectados a internet para dar
un servicio cualquiera lo llevan. Asi que es mejor tenerlo y a la hora de entrar en donde sea manejarse con soltura.
Aparte de ello, no usan nada mas. No se usa Windows, ya que es un sistema inestable, poco fiable, y a mas a mas,
da muchos problemas. Evidentemente si que podemos usarlo, y lo haremos como ya he dicho, pero simplemente para
entrar en contacto. Hay diferentes tipos de linux, diferentes versiones de los diferentes tipos de linux (que lio!)
por ejemplo, tipos de linux, el Red Hat, el SuSe, el Debian, y diferentes tipos de versiones como Debian 1.0, 2.0, etc.
Mucha gente te recomendara el SuSe por su facil instalacion.

A continuacion te muestro los pasos a seguir si quieres ser un buen Hacker. De lo contrario puede que te empapelen
y yo no me hago responsable, esta en tus manos.

Nunca dañes algo intencionadamente  o "por que si", puedes o debes dañar algo que pueda revelar
quien o donde estas (huellas).

Modifica o como he dicho antes borra o daña lo necesario para entrar y para envitar ser localizado
y/o para poder acceder otras veces.

No hackees nunca por venganza, por ganas de joder, "porque si", por intereses economicos, lo unico
que haras sera buscarte problemas.

No hackees o intenta no romper sistemas pobres a nivel de seguridad  que no puedan reponerse de un
ataque fuerte, los usuarios de este sistema puede que se queden sin entrar o utilizar este sistema
y puedes hacer grandes perdidas economicas. Tampoco hackees sistemas ricos que puedan permitirse 
gastar tiempo y dinero en buscarte.

La querida Telefonica es normal que te pegue una factura de "calle" pero por ello no te metas con 
ella, piensa que estas utilizando sus lineas y te pueden localizar.

No hackees ordenadores del gobierno, puede que sea muy emocionante, interesante, pero piensa que 
la policia, la guardia civil y otros trabajan para ellos.

No comentes nada con nadie, a menos que sea de confianza, ya  que por ello te pueden delatar.

Cuando hables en internet, intenta ser precavido, prudente y discreto, no te hagas notar, recuerda
que todo queda almacenado.

Se paranoico. Una de las caracteristicas principales de los mejores hackers es la paranoia.

No dejes ningun dato que te pueda relancionar (la IP que tu equipo estaba utilizando) en los 
ordenadores que hackees. No dejes tu "firma"  a ser posible. En esta pagina encotraras documentos
de como borrar tus huellas en sistemas Unix y Windows NT. 

Estudia mucho antes de empezar, y no dejes de estudiar. Nunca se sabe todo, nunca se deja de 
aprender, y recuerda: el saber no ocupa lugar.


Bien, despues de este minifaq, voy a empezar ya a darle a todo. Primero vamos a comentar que es internet, como funciona,
etc. que son los puertos.

Bien, pues internet como bien habras oido es de origen militar, la red ARPANET, americana, que sus objetivos eran 
acarrear infomacion en todo el mundo. Pues internet funciona a traves de un protocolo, que quiere decir lenguaje de 
comunicacion entre sistemas, pues, como iba, funciona a traves del protocolo TCP/IP, transmision control protocol/internet
protocol. La ip es una direccion unica y exclusiva de un solo equipo y sirve para identificarlo. Cada vez que
te conectas usas una direccion ip, bien fija o variable. Fija es que siempre que te conectas usas la misma direccion de
siempre. Variable es la direccion ip que te da tu proveedor de internet. Esta direccion cambia cada vez que te conectas.
Sobre este protocolo se han impuesto varios de ellos, el http, el ftp, el telnet, etc. Por ejemplo. Una direccion ip
podria ser 193.65.233.21 y una direccion ip en la cual quieres acceder a el telnet pondras la direccion y necesitaras 
aceder al puerto 21. Mas adelante te dare una lista de puertos con sus respectivos nombres. Algunas de estas ip's tienen
nombre por ejemplo www.cyberspace.org. A este nombre se le llama url. Ni que decir que cada servicio como telnet o ftp o
sendmail, etc. tienen una funcion en concreto. Por ejemplo: http te deja ver las paginas de este servidor, telnet te deja
acceder remotamente a un servidor. (servidor son los ordenadores que tienen albergadas las paginas web para que tu las 
puedas ver, entre otras cosas). etc. hay muchisimos. Estos puertos son virtuales, ya que hay los puertos fisicos como com1
(usualmente para el raton de ordenador) el com2 (normalmente para el modem) el lpt1 (para la impresora) pero estos no nos 
sirven.

Como acceder a un puerto de un ordenador.

Simplemente ves a la barra inicio de tu windows, pulsa inicio>ejecutar y pon telnet (ip de el ordenador o url) y el puerto
o pon telnet simplemente, ve a conectar> sistema remoto> nombre del host pones la ip o la url (sin www) el puerto al que 
quieras acceder (un numero por lo general) y el tipo de terminal no hace falta que lo toques, y pulsas conectar. Veras que
dependiendo del puerto te salen unas letras que te dicen el puerto y el servicio que te dan, y la mayoria te piden password.
Por ejemplo para entrar en el puerto telnet que es administracion remota de un equipo haz:
inicio> ejecutar> telnet cyberspace.org 21 y entraremos en telnet. Por supuesto que no haremos nada (de momento ;) ) si no
tenemos el login y el password adecuados (el login, para despistadillos, es el nombre que se pone de identificacion del 
usuario y el password es la contraseña). Debo decirte que para aprender hacking, es esencial saber ingles. Si no lo tienes 
un poco chungo. Ya lo veras, te pide login, y si apretamos intro pondra password.No jueges mucho con eso, ya que te puedes
buscar algun que otro problemilla, piensa que el servidor este guarda tu ip. - todo lo que hagas quedara escrito a menos que
sepas borrar huellas, que no puede borrarlas a menos que entres en el sistema, o sepas ip spoofing, tecnica avanzada para
falsificar la ip-.

Lista de puertos del sistema extraida de la e-zine RareGaZz nº 11 ( para ahorrarme escribir ke soy mu perro)
Autor:Guybrush
Apartado: Como aprovecharse de los puertos de un sistema. Thanks!!!

            Puerto     Servicio        Utilidad - [ o inutilidad  :) ]
     -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
        7       echo            Lo que teclees se volvera a escribir
        9       discard         dev/null - basura
        11      systat          Informacion sobre los usuarios
        13                      Hora y fecha en el host remoto
        15      netstat         Informacion sobre la red
        19      chargen         Muchos caracteres ASCII. ^C para detenerlo
        21      ftp             Transferencia de ficheros
        23      telnet          Acceso al shell
        25      smtp            Correo saliente
        37      time            Hora en el host remoto
        39      rlp             Localizacion del recurso
        43      whois           Informacion sobre la red y el host
        53      domain          Nombre del servidor
        70      gopher          Buscador de informacion (ya anticuado)
        79      finger          Informacion sobre los usuarios
        80      www             Servidor de Web
        109     pop2            Correo entrante
        110     pop3            Correo entrante
        119     nntp            Grupos de noticias (news)
        443     shttp           Otro servidor de Web
        512     biff            Notificacion de correo
        513     rlogin          Login remoto
        514     shell           Comando remoto
        515     spooler
        520     route           Protocolo de informacion routing
        8000    http
        8080    proxy

Esta claro que es una lista de puertos MUYYYY pero que MUYYYY reducida. Mas adelante (mucho mas adelante) 
intentare poner la lista entera) Supongo que queda claro (y tan claro!) las funciones de cada puerto).

Aparte de eso existen unos programas denominados firewalls (muro de fuego) que impiden el acceso a estos puertos
y hasta detienen paquetes enviados desde cualquier sistema. Un paquete son datos que van de un ordenador a otro,
de una ip a otra hacia un puerto en concreto. Para saber que puertos estan abiertos deberas hacerte con un escaneador
de puertos. Para windoze esta muy bien el PortScan, que lo puedes buscar por las webs de hacking o bien puedes
ir a mi WEB (je je) que proximamente lo encontraras. Esta en http://members.xoom.com/dackersix 

Funcionamiento del PortScan del 7th Sphere (ver. 1.1)

Pues casi que te diria: Deducelo tu mismo. Pero como ya se que me vais a enviar E-MAils diciendo que como funciona
o chorradas de este estilo, pues prefiero ahorrarmelo. ¡Manda güebos no saber como funciona el portscan!

Pues como no, lo ejecutas, en scan pones la ip del host ( el servidor o el ordenador al que quieras mirar los puertos)
y donde pone send port debe haber un 1 que es donde el programa empezara a escanear, en este caso a partir del 1.

Donde pone Stop port ponemos hasta que puerto deberemos escanear. Generalmente pondremos 1000 que DE MOMENTO ya nos 
vastara.

Te recomiendo que desactives la casilla de Scroll.

En delay le pones un 20.

y ya esta. Para empezar a escanear te pones en start.


Cuando acabe en la ventanita de abajo pondra algo asi como:  















Pues haz telnet a esta ip en el puerto que te diga que esta abierto, compara los puertos que te salen en esta tabla
y experimenta por tí solo. Pero recuerda! No hagas cosas raras al servidor, no nuquees ni hagas lameradas de este estilo
porque puede que tu aventura acabe nada mas empezar. Piensa que hay hosts que no les gustan mucho los intrusos y que
puede que te digan algo. Aunque no creo que te denuncien...
En el proximo numero seguire explicandote mas cosas, que yo tambien me canso de escribir...!!!

					LoZ RadiKaLeZ LiBres ForEvEr!!!
		remember this: We begin from darkness and we see you for the eternity and much more!


Saludos a: BaRneR (el primero por ser C), a MuErTe por abrirme los ojos un dia que los tenia mu cerrados, a Nerei por los
MP3 y por la confianza, a Saddy que hace mucho tiempo ke no la veo, al kapullo del HutZ, al Ricoh, al Lardi, al Soto, a
Div, al Gangster, al Dan_^^, al TownShend, a Pues,  y si me olvido a alguien... que se joda! XDDDD Saludos a toda la peña 
de #hacking, #radikales, a #hack, a #hacker, y saludaria a la peña de #hackers si alguien amablemente me diera la pass...
que por culpa de los putos lammers me jodieron y ya no puedo entrar mas. Y a ti si has leido este documento! Sigue leyendo
en el proximo E-zine... y las dudas a dack666@ole.com. En el proximo numero sera mucho mas extenso.. lo aseguro...


