Nokia 5110
POR MaGuRa

Bueno en este artculo voy a escrivir algunos "secretillos" muy sencillos que tiene el 5110 de 
Nokia.
Antes de nada he de decir ke este telefono a mi perosonalmente es de los ke mas me gustan del
mercado ya que tiene un precio asequible y tiene buenas caracteristicas para su precio, ademas 
el formato es muy bueno ya ke no es demasiado grande ni pequeño, Yo odio esos telefonos tipo 
motorala V3688 ke no te caben ni los dedos en el teclado,Bueno va a lo ke ibamos. 

CARACTERISTICAS:

-MEDIDAS: 132 x 47.5 x 31 mm, 143 cc
-PESO:170 Gr
-PANTALLA: De alta resolucion retroiluminada con capaciada para 5 lineas de texto,graficos y 
numeros.
-TECLADO: Tiene el Navikey, y el teclado al igual ke la pantalla esta retroiluminado.
-MEMORIA:Tiene capicidad para 250 numeros en la agenda, 8 de llamadas echas, y 5 de llamdas 
recividas y perdidas.
-Las Funciones en las llamadas son todas las habituales en los telefonos actuales, llamda en 
espera ,envio de tonos DTMF,Desvio de llamada, etc
-Puede trasmitir datos hasta 9600 bps enviar y recivir faxes
-Tiene un gran surtido de cuviertas (aunque solo existen 11 que sean NOKIA)
-Gran cantidad de diferentes baterias de gran autonomia y poco peso (La de origen teien una 
duracion de 3-5 horas en conversacion y hasta 270 en espera)

Bueno voy a lo guapo ahora voy a poner algunos "secretos" ke tiene el 5110 a los ke se puede
accer mediante el teclado del 5110:

1.*#06# Esto sirve para ver el Numero IMEI
2.*#92702689# Esto te muestra un menu en el que puedes encontrar varias cosas:
 	->IMEI (pa los colegas International Mobile Equipment Identification)
	->Dia y fecha (modo)
	->Fecha de fabricaion
	->Menu para Transferir Datos al Telefono
3.*3370# Activa el EFR (Enhanced Full Rate) esto hace (ke konsuma mas bateria)
4.#3370# Desactiva el EFR
5.*#0000# Dice la Version del Software del telefono
6.*4720# Pone el telefono a la mitad de la potencia ke requiere 
7.#4720# Desactiva el modo mitad de potencia.

Si tienes el cable que une el PC con el telefono tambien hay en la red programas para liberarlo, 
Cambiarle las musicas, los iconos, etc. Ademas son mu faciles de localizar

Bueno asta aqui todos los "secretillos" que se acerca del 5110.
Nota:(ALGUNO DE ESTOS CODIGOS TB SIRVEN PARA EL 6110 pero no lo he podido provar personalmente)



