Como Hacer un Scannerz (si entendeis que es Phreak)
by: kozmik
kozmik@softhome.net
AVISO: el autor de este documento no se hace responsable de las actividades ilegales
este documento es de caracter educativo y leyendo eta seccion entras en acuerdo de
liberar al autor de todo cargo. todos los derechos reservados. RAdIkaLeS FOREVER

scanners??
no, no es un scanner de esos de copiar fotos o transmitirlas digitalmente al ordenata.
un scannerz (fijate en la zeta).piensa del scannerz como un super-walkie-talkie.

ke???????
un scannerz es una makina que envia y recibe transmisiones, como los walkie-talkies.
un scannerz es portable (bueno casi todos) ademas facil de cargar por ahi, como un
walkie talkie.aki esta la diferencia: un scannerz es mas poderoso que un walkie talkie.
un walkie talkie puede enviar y recibir a una distancia de 180 pies.ademas los walkie 
talkies solo pueden transmitir en una frecuencia.
puedes pensar de un scannerz como una caja beige de alta tecnologia.de todas formas,
no pueden tapear cualquier telefono.solo telefonos inalambricos.solo telefonos 
inalambricos analogicos.telefonos de 900 mhz no pueden ser tapeados.
 
NOTA: hay walkie talkies ke pueden recibir y enviar a mas de 2 millas (ya sabes, los 
de motorola) de una manera, esos son scannerz.

Scannerz, en la otra mano, pueden transmitir y recibir en multiples frecuencias. ademas
no estan limitados a los 180 pies, tienen un radio que puede ir por millas.

scannerz son capables de tapear un telefono inalambrico porke el sonido no va directamente
a la linea del recividor. el lugar donde se carga y que tienes sobre una mesa se una
como un medio entre el recibidor y tu. lo que tienes que hacer es encontrar la frecuencia 
del telefono, y poner tu scannerz a esa frecuencia.necesitaras paciencia, pero el esfuerzo
es bueno.

puedes hacer un monton de cosas con un scannerz. puedes pillar la linea del vecino y cuando
este hablando con su novia adivina el nombre y llamalo cuando cuelgue y dile "no vuelvas
a tocar a [la chica] de nuevo!!!"

en otro momento cuando este en el telefono con su novia puedes entrar como ella (recuerda, 
los scannerz tiene capacidad de enviar y recibir) habla diciendo "eres una escoria pedazo 
de basura solo piensas con la [**censored**], decias que eras hombre de una sola mujer y 
te oigo hablando con esta puta como si fuera un regalo de dios!!! vete a la mierda, nuestra
relacion se acaba!!" y haz como si colgaras un telefono fuertemente.

pero la diversion no se acaba con un telefono inalambrico.cuando quieras oir algo solo adjusta
el scannerz  a la frecuencia de la diversion.aqui hay algunas ideas:

=-=-=-Guardias de Seguridad=-=-=-=-=

transmite una alarma de que hay un bomba al guardia de seguridad.pretende ser un guardia despe
dido que se volvio malo.si no te cree, tu le dices "si? y como me meti en tu radio?"


=-=-=-Drive In=-=-=-=-=-

escondete en los arbustos o en el playground de macdonalds (xDD) y coge la frecuencia del drive
in.espera a que pase un coche para saber si la frecuencia funciona bien solo escucha la orden.ahi
viene tu victima jeje antes de que hable al drive in para la comida, empieza a hablar tu como un
kapullo al muchacho del drive in. o puedes fingir ser el encargado y hablarle al del auto como un
gilipollas
                ---------------------------------------------
No te excites mucho, todavia no tienes tu scannerz. Un scannerz portable puede costar entre 60 a 1000 dolares.puedes buscar por scannerz en internet, y encontraras un monton de companias que 
los venden.Tambien puedes encargar uno en Radio Shack (los venden) pero tiene que ser por tele-
fono porke no los tienen en las tiendas.la mejor forma es buscar un una tienda de segunda mano
o en E-Bay, donde encontraras uno bueno a un buen precio.

Claro esta, si no puedes pagar mucho por problemas financieros, puedes hacer uno por ti mismo
facilmente. el problema de este es que no sera tan poderoso.tampoco seras capaz de encontrar frecuencias.y solo lo podras usar en telefonos inalambricos (creo).

LO KE NECESITAS
1- 8 dolares (puede ser mas o menos si vives fuera de los USA)

HERRAMIENTAS
1- un atornillador
2-cinta plastica (como las que usan para arreglar cables de corriente)

ESo es todo?!?!?!?!?!

Direcciones

ve a radio shack y compra un walkie talkie  (UNO SOLO)
son como 4 dolares
compra una antena la mas grande que puedas comprar, la mas grande debe ser de unos 40 cm.unos 3 dolares.

destornilla la parte de atras del walkie talkie.saca la antena original (que es un pedazo de 
mierda).vendesela a tu hermano pequeno por 5 dolares. dile que es una antena para comunicar con
los extraterrestres.

pon la antena que comprastes en radio shack.

ahi lo tienes, un scanner hecho a mano

te recomendaria que botaras un poco de dinero mas y vieras si tienen un walkie talkie con sinto-
nizador de frecuencia.

bueno eso es todo que lo disfruteis

RaDiKaLeS LiBReS FOREVER!!!!!




