-[#1]-------------------------------------------[ PortalHack Magazine]--
-
- Bienvenidos a nuestra primera revista!!! empezamos el 2000 con todoo!
-
[::..........................o( iNDICE )o...........................::]
-
-=> Prologo

-=> Noticias

-=> Hack
1. Curso de hack en LiNUX [1/6]
2. Mas sobre recursos compartidos

-=> Phreak
1. Llamadas ocultas
2. Haciendo la tarjeta de telefono recargable

-=> Ingenieria social
1. Como robar passwords mintiendo [1/2]

-=> Carding
1. Informacion sobre cajeros automaticos
2. Obteniendo # de tarjetas 

-=> Ya esta???
1. Agradecimientos
2. El proximo nro de PortalHack Magazine

-------------------=> End of iNdex

[::.........................o( pROLOGO )o...........................::]

Bueno... no me interesa mucho esta parte..
... solamente quiero que quede claro que no me hago responsable de lo
que puedas llegar a hacer con la informacion que obtuviste en el Zine..
..ya que esta esta seleccionada para su uso con fin educativo...
y... todas las marcas que nombre o textos que implemente pertenecen a
sus respectivos dueños...

[::.........................o( nOTICIAS )o..........................::]

Je!, bueno supongo que querran saber lo que esta pasando actualmente en el mundo del hack... ;)

-------> LiBERARON A KEVIN!!
Si!! el xx/xx/2000 liberaron a la persona que obtuvo mas de 20.000 nros de tarjs de credito
(pero "dicen" que nunca intento usarlas...) jejej una mazza peroo...... no puede tocar una pc por
nose cuantos años y conectarse a inet tampoco!! uuuh!! fuck the police!! ;( okz...

-------> Colgamo a los buscadores???
Si... como dice el titulo, unos hackers colgaron Yahoo, Amazon.com, entre otros y dentro de poco
se repite.... me ha llegado el dato de que rompen el Cgi-bin pidiendo cosas grosas como por ejemplo
Vas a Altavista.com y buscas por la A (con 50 personas que hagan esto casi al mismo tiempo el cgi
no va a tardar mucho en cagarse... ;))) jjejej. El laboratorio de PortalHack esta programando el
CGI-Fuck para (por ahora) Windows 95/98 , y Futuras versiones en ShellScript para Linux...

-------> Esto es todo x hoy?? 
Y si... ponete las pilas... y espera el nuevo Zine la semana que viene... ;)) 


[::...........................o( hACK )o............................::]

1. Curso de hack en LiNUX [1/6]

Bienvenidos a este curso a continuacion veremos las unidades:

 •Capítulo 1 - El arte del hacking 
 •Capítulo 2 - Manejando Linux. Entendiendo UNIX. 
 •Capítulo 3 - Breve análisis de los sistemas UNIX. 
 •Capítulo 4 - Entrar en un sistema y enROOTarse. 
 •Capítulo 5 - Ocultarse en un sistema. Seguir hackeando en otros sistemas. 
 •Capítulo 6 - Apaga y vámonos. 

**************
Capítulo 1.
El arte del Hacking 
**************
Saludos, internautas de todo el mundo. Soy {B4DB0Y} y voy a intentar resumiros en cuatro o cinco 
lecciones lo que yo creo que debéis saber si os queréis convertir en hackers. Este curso está 
orientado a todas aquellas personas que estén interesadas en aprender el arte del hacking, 
pero del hacking tal y cómo se entiende, y esta es una cuestión que vamos a tratar especialmente 
esta unidad. 

Pero ¡cuidado! Este curso, tal y como su nombre indica, es de carácter introductorio. Todo lo 
que voy a enseñaros no es más que lo que tenéis que aprender para empezar, de alguna manera, a 
hackear. Es simplemente lo más básico, con esto no os vais a convertir en élite. Deberéis buscar 
más material y con el tiempo acabareis siendo élite, pero no queráis aprenderlo todo en un día, 
y no os obsesionéis mucho en este pequeño tutorial. Simplemente tomároslo como el primer paso 
para entrar en el hacking. Una vez hayáis hecho este paso ya estaréis dentro y no os será fácil 
salir.

¿Por qué un curso de carácter introductorio y no uno completo?.

Para empezar, creo que lo que más cuesta es iniciar, empezar a hacer algo de hacking. Es decir, 
os podéis pasar horas leyendo documentos en inglés que pueden explicar cosas muy interesantes 
como el IP Spoofing o cómo programar caballos de troya en C, pero que no os serán de utilidad 
si antes no sabéis que tenéis que tener determinado sistema operativo y unos determinados 
conocimientos básicos para aprovechar ese material. Y es que, de hecho, en Internet hay pocos 
tutoriales que realmente expliquen paso a paso qué hacer para empezar a hackear. Por eso creo 
que este tutorial cumple una función muy importante. Como ya os he dicho antes, con este tutorial 
podreis dar un primer paso. Luego, ya os espabilareis. En segundo lugar, aunque llevo un tiempecillo 
en esto del hacking, no me considero élite y no tengo suficientes conocimientos para hacer un curso 
completo que abarque todo lo que se puede hacer hackeando.

¿Requerimientos?. 

No importa si no sabéis mucho de informática, lo más importante es que tengáis ganas de aprender 
y no seáis muy cortos de cabeza. 

El curso se divide básicamente en:

•Introducción al hacking 
•Teoría: Entorno LINUX (incluyendo ejemplos, ejercicios prácticos, etc…) 
•Teoría: Entornos UNIX internacionales 
•Métodos de hacking: entrar un sistema 
•Métodos de hacking: salir y no dejar huellas en un sistema

Antes de empezar
He aquí unas definiciones que debéis saber, porque las voy a ir usando durante el curso. 
Estas son solo las básicas, a medida que avance el curso iréis aprendiendo más. La mayoría 
de estas definiciones las sabréis, pero, repito, este curso está orientado a toda clase de 
usuarios, expertos y novatos.

•Linux : Sistema Operativo multiusuario, versión UNIX de PC. 

•Login: Nombre de usuario que se usa para entrar en un sistema determinado 

•Password:Clave que tiene cada usuario para entrar en un sistema determinado 

•Anonymous: Login predeterminado para sistemas que dejan entrar usuarios libremente sin pedírles 
identificación. Esto comporta siempre limitaciones y restricciones. 

•FTP: File Transfer Protocol. Es el puerto 21 de un sistema determinado, que usa un programa 
servidor de FTP para que otros usuarios entren con un programa cliente de FTP con el fin de poder subir/bajar  archivos de/a ese sistema. 

•Telnet: Corresponde al puerto 23 de un sistema determinado. Podemos entrar en él y, 
dependendiendo del tipo de cuenta que tengamos en el sistema podemos manipular ese ordenador 
como si fuese nuestro, tecleamos las órdenes como las teclearíamos en nuestro Linux. 

•Listening: Se dice que un ordenador está listening si está esperando conexiones, es decir, si 
acepta conexiones remotas. Cualquier ordenador que esté listening es vulnerable, nunca olvideis 
esto. 

•Root: Es el super-usuario de un sistema determinado, lo cual quiere decir que puede manipular 
el ordenador sin ningún tipo de restricción. Esto significa que puede ver/manipular/eliminar 
cualquier archivo de cualquier directorio del sistema. El root es, por supuesto, el amo del 
sistema, pero cualquier usuario que tenga acceso a éste, puede, si sabe cómo, obtener este nivel. 
Es de hecho en lo que se basa el hacking. 

•IP: Es la combinación de números que nuestro proveedor de Internet nos asigna cada vez que 
conectamos y que nos identifica. Ejemplo: 194.179.106.2 (xxx.xxx.xxx.xxx). Cada usuario de 
Internet tiene una distinta. Los sistemas, por supuesto, también tienen la suya, pero es fija 
y por eso su Host también es fijo. Ciertos usuarios también pueden contratar una IP fija si lo 
desean en su proveedor. 

•Host: Es la manera fácil de leer una IP, ya que está formada por 
palabras y algunos números. Ejemplo: ppp342.redestb.es.

Introducción al Hacking. ¿Qué es el hacking?

Si hiciésemos esta pregunta a cien personas, quizás solo quince nos dirían una definición 
adecuada y correcta. El Hacker es aquella persona capaz de irrumpir en un sistema cualquiera, 
sin permiso previo, para coger, modificar, o simplemente curiosear entre la información que hay 
dentro de este, y marchar sin dejar ningún rastro. Un hacker no es aquella persona que anda por 
el IRC diciendo a todo el mundo: "Soy un hacker de la élite y te voy a romper el ordenador y la 
reparación te va a costar … " . Esas personas ni son hackers ni son élite, simplemente son 
personas que se aburren, que tienen complejos de inferioridad y que no saben en qué invertir su 
tiempo. 

¿Para qué sirve el hacking?

A parte de ser un entretenimiento que te hace aprender mucho sobre sistemas, es un reto 
intelectual que te somete a un espíritu de constante superación. Es peligroso, sí, pero eso es 
parte del juego. El hacking te llena además de amplios conocimientos de sistemas y 
telecomunicaciones en general. Aprendes a usar un sistema operativo alternativo (LINUX), 
descubres los errores de TCP/IP, los fallos de seguridad de los sistemas UNIX. Es en definitiva 
una manera de ampliar nuestros conocimientos si de verdad nos interesa este mundillo que es la 
informática.

Las normas del hacking

Hay muchos boletines en Internet que contienen las normas, los mandamientos, es decir, las pautas 
que tiene que seguir un buen hacker. Estas diez normas son las que yo creo más importantes:

1.No hay que hacer acciones que perjudiquen a terceras personas. Por ejemplo, borrar el 
contenido de un directorio de inicio de un usuario que no conocemos de nada. 

2.No hay que dar nunca nuestros datos personales en ningún sitio, solo a las personas que 
conozcamos y tengamos confianza en ellas. 

3.No hay que hackear en sistemas gubernamentales. Nos encontrarían fácilmente. Las pequeñas 
empresas y las universidades muchas veces no se permiten el lujo de buscarnos en el caso que 
nos dejemos nuestra IP en el sistema. 

4.No hay que dar datos del sistema en el que estamos hackeando a nadie. ¿No querrás que otro 
hacker te robe el trabajo que llevas hecho? 

5.Solo destruiremos aquella información que nos perjudique o que perjudique a alguna persona, no 
destruiremos nada si no tenemos ningún buen motivo para hacerlo. 

6.Modificaremos solo los archivos que borren nuestras huellas y los que nos permitan un futuro 
acceso. 

7.Si nos detienen es porque hemos hecho algo mal, siempre que hayamos dejado intacto el sistema 
no tienen nada que alegar en contra nuestra, a no ser que hayamos tenido acceso a información 
muy privada, de sistemas muy importantes como la FBI, la NASA… entonces hay que contactar con un 
abogado. A un buen hacker no le caen nunca condenas grandes. 

8.No hay que estar más de dos horas conectado a un sistema cuando se es root. 
9.Hackearemos cuando estemos seguros de que el sysop del sistema no esté delante del ordenador 
(por la noche o en festivos). 

10.No usaremos nukes, mail bombs, ni chorradas del estilo para putear a otras personas, a no ser 
que tengamos un buen motivo para hacerlo. Es decir, no usaremos esos programas por simple 
diversión.

Lo básico del hacking 

Ahora ya sabéis qué es y para qué sirve el hacking, y cómo os debéis comportar si queréis ser 
buenos hackers. Este punto aclarará todas o casi todas las dudas que tengáis una vez llegado 
aquí. Cada uno de vosotros tendrá una motivación diferente respeto al hacking. Pero debéis 
conocer las fronteras y los límites de este. Es decir, lo que podéis y lo que no podéis hacer 
sabiendo hackear. 

Para empezar, no os hagáis ilusiones, no podréis entrar en el ordenador de un amigo y manejar el 
prompt de MS-DOS como si estuvieseis ahí. Entrar en un ordenador que no está listening (esperando 
conexiones) es más difícil y se hace a través de un puerto que muchos, casi todos los usuarios de 
Internet suelen tener abierto. Pero esto no lo voy a explicar porque la intención del curso no es 
esta. 

En este curso solo aprenderéis a entrar en ordenadores UNIX, y que tengan al menos telnet o ftp 
en listening. No os preocupéis, la mayoría de ordenadores de universidades, ftp's y demás usan 
UNIX, solo unos pocos usan sistemas como Mac o NT. 

Lo tendréis muy difícil si queréis hackear ordenadores de proveedores de Internet, ya no suelen 
tener el telnet nunca abierto. 

Este curso está enfocado al hacking desde LINUX, que es el sistema UNIX que podemos tener más a 
mano. En el próximo capítulo voy a explicar cómo conseguir LINUX y cómo instalarlo. 
Desde WinBug 95 se puede hacer muy poca cosa, por no decir nada. 

Visitad esta web: http://personal.redestb.es/perota082" para ver algunos truquillos para hackear 
en WinBug 95. 

--------------------->;)

2. Mas sobre recursos compartidos...


En este Mini-Curso vamos a aprender algo mas sobre recursos compartidos!!
jeje .... by d4rk-cl4w (Basado en las explicaciones de DarkManX)

1) Que??? recursos compartidos???
para los que todavia no saben...
los recursos compartidos son discos rigidos, cd's, impresoras, diskettes, dvds, escaners 
(perifericos en si...) que se comparten en 2 o mas computadoras en RED!!

2) Ahh... que lindo... pero que puedo hackear con esto en internet??
bueno.. como se comparten en una RED y INTERNET es una RED!! podemos sacarle provecho a esto y 
"colgarnos" de la pc's de alguien que comparta recursos... 

3) Joya... pero como me doy cuenta???
Muy facil... casi siempre en los sistemas Windows (95,97 y 98) el "NetBIOS (se lo denomina al 
puerto donde frecuenta la conexion entre estos perifericos)" se situa en el puerto [139]
entonces escaneamos una pc con cualquier PortScanner (Que podes bajar de http://portalhack.cjb.net 
;) y... en Windows NT se situa en el puerto [137]

4) Bien.. pero... una vez que encuentro la maquina... como "entro"??
Facil... tenemos varias opciones que paso a detallar:

 a) Recurrir al choto Ms-DoS ;), y tipear
	net use X: \\iii.iii.iii.iii\hd
  Osea que sustituimos:
	X ---> La unidad donde vas a "Montar" el rigido de esa pc (elegi una mas de la ultima... 
osea si tenes A:,C:,D: (diskete, hd y cd) pone E: (o de ultima pone Z asi no hay drama)
        i ---> Por la Ip de la maquina (ej. 200.10.100.10)
       hd ---> Es la etiqueta del rigido que queres montar (ponele que se llama "c" pone c)

Esto es un poco jodido... pero si te funciona vas a leer un cartelito que te dice que funco! y 
te vas ala unidad e: y el HD es TUYOOOO!!!

 b) Un poco bastante mas simple!!!, recurrir a programas que lo hagan
  Para esto que es muyyy buena idea... recomiendo:
 Legion v2.11 (de Rhino9) o Essencial NetTools (de Tamos)
(jejeje los cuales podes bajar en la web de PortalHack... ;)
 Y ellos son los que escanean un rango de ip's y detectan las accesibles...
 
Bueno... espero que les sirva y cuando esten en el sistema bajense todos los .pwl que haya en el 
dir Windows\ y desencriptenlo (para los passwds) saquen info posta (tarjs de credit, info personal)
etc... uds sabran... nos vemos

d4rk-cl4w
PortalHack Team
http://portalhack.cjb.net

[::...........................o( pHREAK )o............................::]

1. Llamadas ocultas

Holas.... llegaste a la parte mas "barata" de la Zine... ;)))
che... en que estabamos... ahh si... bueno ahora les voy a contar como hacer llamadas sin que te 
identifiquen... WWWWOWWWWWWW!!
como!!!
te paso a explicar.... (oJo no lo divulgues mucho ya que puede volverse en contra... ;(()

#1 Como los panchos de Telefonica de Argentina S.A. compran equipos de los yanquis.. y son 
panchos porque dejan todo "Default" tonce sabiendo codigos default (onda que no los cambian)
podemos explotar al maximo nuestro proveedor de telefono...

#2 A lo bueno.... asi de rapido marcas *31#NUMERO_DE_TELEFONO 
   ej. *31#06102223444 (Si usas clave afanada de internet) y si no me crees ( lo dudo ;)
llama a algun amigo que tenga el id330 jejej vas a veer... ;)

Nos vemos el Proximo mes con mas Phreak

PortalHack Team
http://portalhack.cjb.net

-------------------------.)

2. Haciendo la tarjeta de telefono recargable

Es muy facil... solo echale un vistazo al zip que viene con el Zine... Bytez...

PortalHack Team
http://portalhack.cjb.net

[::......................o( iNGENIERIA sOCIAL )o.......................::]

La ingeniería social

La mejor manera de coger cuentas (logins y passwords) es usando esta técnica llamada ingeniería 
social. Hace tiempo leí en un número de SET (http://www.geocities.com/SiliconValley/8726) un 
artículo de eljacker sobre cómo engañar a la gente en el IRC para conseguir cuentas. Realmente 
es una técnica que funciona muy bien. 

Estos son los pasos que hay que seguir: 

1 - Cambio total de identidad. Nos interesa ser una mujer de entre 20 y 25 años, que no tiene ni 
idea de informática y que se conecta al IRC por primera vez. Generalmente nos pondremos un nombre 
como Ana, Raquel... Esta mujer que estamos simulando es agradable, simpática y abierta. No tiene 
novio (generalmente acaba de romper con el que tenía) y físicamente es normal. 

2 - Nos conectamos al IRC con nuestro nombre como nickname (el nombre de la mujer que simulamos, 
por supuesto). Nos conectamos en seguida a canales de ayuda. Si todo va bien muchos tipos 
empezarán a querer hablar con nosotros. 

3 - Tenemos que elegir una víctima. Un tipo de edad media que sea más o menos novatillo en 
informática. Si observamos a alguien así, en seguida tenemos que entablar amistad con él. 

4 - Cuando empezemos a hablar con nuestra víctima le haremos todo tipo de preguntas acerca de 
informática. La primera conversación la haremos cortita y quedaremos para otro día para seguir 
hablando. 

5 - Después de unas cuantas conversaciones, cuando ya tengamos una cierta confianza con nuestra
víctima, le preguntaremos acerca de la conexión a Internet, cómo funciona el acceso telefónico a 
redes, etc. Tenemos que intentar sacar el máximo de datos acerca de él. Si nos ha dado su e-mail 
ya sabremos: - Qué proveedor usa 

- Qué login tiene 
Con lo que sólo nos falta saber el password que usa. 

6 - Intentaremos conseguir el password, con mucho cuidado. Por ejemplo, diciéndo el nuestro 
(falso, claro) y preguntando el suyo. Generalmente contestará algo como "Pero me han dicho que 
no lo diga..." aquí es cuando tenemos que decir: "Pero si no pasa nada, quedará entre nosotros... 
y yo te he dicho el mío...". 

7 - Si todo va bien conseguiremos el password. Si lo tenemos, no diremos a nuestra víctima quien 
somos en realidad sino que le haremos creer que no sucede nada, y si conviene, la seguiremos 
visitando periódicamente con nuestra falsa identidad para que no sospeche nada. 

Otra técnica de ingeniería social consiste en hacer llamadas falsas de teléfono. Supongamos que 
conocemos a algún usuario de un ISP, del cual conocemos su nombre entero, su teléfono y su login 
al ISP. Si no tenemos una voz convincente no colará. Podemos usar, por ejemplo, pañuelos en la 
boca para cambiarnos la voz. Lo llamamos y decimos algo así: 

Víctima : ¿ Sí ? 
Nosotros : ¿ Fernando Ruiz Cortés ? 
Víctima : Sí, soy yo 
Nosotros : Le llamo desde INTERNET LAMMERS S.A. Ha sucedido un problema con su cuenta de acceso 
a Internet. 
Víctima : ¿ Cúal ? 
Nosotros : Creemos que alguien además de usted la ha estado usando repetidas veces. 
Víctima : Esta cuenta solo la uso yo desde mi casa. 
Nosotros : Creemos que la información de su cuenta está en manos de otra gente, así que lo mejor 
que podría hacer sería cambiar su password. 
Víctima : De acuerdo. 
Nosotros : Necesitamos que nos diga su password actual y a continuación el que quiere establecer 
como nuevo. 
Víctima : Mi password ahora es fer10, y como nuevo quiero tener fer60. 
Nosotros : Espere un momento. 
( Esperamos unos 10 segundos ) 
Nosotros : Bien, su cuenta ha sido confirmada y hemos aplicado el cambio de password exitosamente. 
Que tenga un buen día. 
Víctima : Adiós. 

¿ Lo veis ? Es muy fácil engañar a la gente. Claro que por teléfono nos podemos poner nerviosos y 
ponernos en evidencia, pero nunca sabrán quien somos si hemos trucado nuestra voz. 

Otra técnica que apliqué yo en mis primeros contactos con Internet: fui a un club donde habían 
bastantes ordenadores y habían dos para conectarse a Internet. No estaban permanentemente 
conectados, por lo que era necesario establecer una comunicación a través de acceso telefónico 
a redes. Me dejaron solo y yo dije que ya sabía cómo iba esto. En seguida memoricé el login y 
la IP del proveedor, y cambié el password de acceso telefónico por uno aleatorio pero con la 
misma cantidad de carácteres ( de forma que no se notase nada, que se viesen los mismos 
asteriscos ). Entonces hice ver que intentaba conectar y llamé a la responsable diciéndole 
que no funcionaba. Intentó conectar y entonces la tía al ver que no iba puso el password otra vez, 
yo memoricé todas las teclas que apretaba y en mi casa intentándolo unas 5 veces cogí el password 
correcto. Esta técnica se puede aplicar en casa de un amigo o en cualquier lugar parecido. 

Donde es más interesante aplicar técnicas de ingeniería social es en universidades, para poder 
conseguir shells en sistemas UNIX, que veremos en la proxima entrega del Zine!!

BadBoy


[::...........................o( cARDING )o............................::]

1. Info sobre los cajeros automaticos

- CAJEROS AUTOMATICOS - (http://www.infector.com.ar)
Si alguna vez se preguntaron como carajo era un cajero automatico, aca les explico en breve de 
que se trata, el cajero en si es un cpu (aca en argentina son 386 y algunos Spark) con un 
sistema operativo propio basado en Unix (los que trabajan en link) , bue ya dije un cpu, un
lector de tarjetas , las tarjetas en la Argentina Utilizan solamente 2 de las bandas de las
3 que tienen las tarjetas, en estas bandas esta la info del usuario la clave y el numero de
cuenta, en otros paises ultilizan la 3 banda para un cifrado de acceso mas jodido, ademas
de que las bandas estan grabadas en distintas densidades, por lo que resulta jodido de
leerlas, bue un cpu, un lector, y una impresora de tickets de matris de puntos (que
detalle), a me olvidaba de lo mas lindo una expendedora de billetes, que tiene detectores
y alarmas por si las tratan de garchar, ademas estas maquinitas son bastante modernas leen
la opacidad de los billetes para fijarse de que no salan dos en ves de uno, bue de que me
olvido?

- Aca un poco de Info Acerca de los Cajeros -
CD 6300
Dispensador de Efectivo de Lobby (Banco Galicia y otros)
Los sistemas de autoservicio SST 6000 Olivetti diseñados para instalaciones
en lobby ofrecen a los bancos notable soporte en optimización de recursos,
así ellos habilitan sinergia para ser creada entre funciones autómatas y
otras actividades de los bancos. Cada una de estas terminales han sido
diseñadas para asegurar que las operaciones de clientes específicos sean
llevadas a cabo en las condiciones más eficientes y rentables; el CD 6300
ha sido optimizado para un rápido, y confiable dispensación de efectivo.
Diseño modular, compacto

Fácil uso basado en gráficos y color con interfaces al usuario
Máxima confiabilidad y costo-eficiente
Optimizado para rápido efectivo
Sencillo mantenimiento y procedimiento de carga de efectivo. 

ESPECIFICACIONES TÉCNICAS 

-=>Instalación 
   Lobby. 

-Interfaces de usuario
Video: 10" color, resolución VGA 
Teclados: 16-teclas antivandalico o alfanumérico de 60 teclas 
Teclas de función 4+ 4. 
Lector de banda: motorizado o inserción manual para tarjetas de banda magnética
y basadas en micro-procesador.

-Interfaces de Operador
Llave de Operador (tres posiciones) 
HHT (Hand Held Terminal) solo para servicio de carga trasera. 

-Impresoras
Impresora de recibos: 40 columnas;
longitud variable de 12 a 66 líneas. 
Impresora de auditoria: 40 columnas,
rebobinado automático. 

-Dispensador
1 a 3 cassettes, presentador de billetes: capacidad de cassettes de 230 o
340 mm con o sin llave electrónica. Cassette de rechazos.

-Deposito
Llave de seguridad para entrega; transporte motorizado; impresora alfanumérica
de inyección de tinta; sensores.

-Caja fuerte
2 cassettes: strong box, UL 291/24H frontal/trasera, RAL 626/3, ANIA B/C
frontal/trasera
2 cassettes + deposito: UL 291/24H, ANIA B/C 
3 cassettes: UL 291/24H 
4 cassettes (por requerimiento): UL 291/24H 

-Seguridad
PIN PAD integrado con encripción en el teclado, Data Encryption Module(DAM)
dentro de caja fuerte; dispositivo de inserción automática de llaves (keygun).

-Manejo de fallas de alimentación
Return Badge Back (RBB); 
End Transaction Battery (ETB); 
Uninterruptable Power Supply(UPS). 

-Monitoreo remoto
Impresora de monitoreo remoto(40 columnas) 
Indicador de estatus remoto (4 LED’s). 

-Control de Sistema
PC basada en Pentium 

-Características eléctricas
Voltaje: 115/120, +10% / -15% 
Frecuencia: 50/60 Hz ± 5%. 

-Oferta de Software
Drivers de software Básico para MS-DOS/PB; Windows NT y OS/2 
Ambiente de desarrollo de aplicaciones
- Paquete paramétrico est&aa

--------------------->;)

2. Obteniendo # de tarjs..

Guenas...!! ahora los que le voy a contar les puede servir mucho...
COMO OBTENER N# DE TARJETAS DE CREDITO!!!
Si... por ahora les tiro 2 maneras..

[[[[1]]]]-> Todos los fines de mes... a la mayoria de gente de tu barrio les llega
la revista de CableVision, VCC (existe??), Multicanal, Telecentro, etc.. que podes
hacer?, como la mayoria de la gente ahora paga x debito automatico de su tarjeta
viene la tarjeta en la factura... SIII!! que tenes que hacer, le afanas la factura,
la abris con cuidado, la lees y despues la sellas de nuevo y la devolves...

[[[[2]]]]-> Famoso trashing, vas a un banco a la noche y en la basura tiene que haber
recibos de cuentas que tienen todos los datos... YASTA!!

PortalHack Team
http://portalhack.cjb.net

[::.........................o( y yA eSTA? )o...........................::]

1. Agradecimientos

A todos los que leen la revista...
... a todo el Staff de PortalHack...
... a Kevin por salir de prision ;)....
... a todos los que se conectan a chatear en irc.ciudad.com.ar en #hack y #root ;))...
... BadBoy, Eljaker, Igu4n4 que escribieron algunos textos (y otros de RaregaZZ)...
... a [{^DarkManX^}] que, sin duda, es la persona que mas me ayudo ...
... a Henano (Capooo!!) ...
... a los pibes y a todos los hackers que hay dando vueltas x ahi... y que quieren aprender dia a
dia... 

2. El proximo # de la Zine....

Hack:
-> Seguimos con el Curso de hack para LiNUX (la 2/6)
-> Carrier Found On Sacoa, si!! vamos a ver si con su ayuda entramos a algun server de Sacoa...

Phreak:
Informacion sobre celulares!! COOOL!!!

Ingenieria Social:
La segunda parte de este texto que nos va a abrir la mente pal chamuyo!!

Carding:
Como clonar la tarjeta de tu vieja!!! si... la de credito!!!
siiiiii!!

NO Te Pierdas el proximo nro de PortalHack MAGAZINE!!
-=> Si queres que la revista te llege automaticamente y aderirte al "Club" mandanos un mail <=-

-=[ Vias de cOntacto... ]=-
-[Email]-------------------[webmaster@portalhack.zzn.com]--
-[ Web ]-------------------[http://portalhack.cjb.net]-----
-[ PGP ]-------------------[Esta en el zip]----------------

----===[[[ EOZ (EnD oF zIne ;) ]]]===-----


